Bài dự thi "Thư gửi Đại hội Đoàn": Đoàn viên thanh niên tiên phong chèo chống con thuyền ra biển lớn!
Kính gởi Đoàn,
Năm nay tôi 22 tuổi, cái tuổi chưa bằng 1/3 tuổi của Đoàn và tôi đã gắn với Đoàn, là thành viên của Đoàn gần 8 năm. Nói như vậy để thấy rằng Đoàn đối với tôi là người anh cả với những đức tính thật đẹp để tôi học hỏi: trẻ trung (dù đã ở tuổi 76), năng động, gần gũi, sáng tạo và luôn là bạn không chỉ của thanh niên mà là của mọi người! Phải nói rằng, Đoàn là trường đào tạo, huấn luyện con người rất tuyệt vời. Điều đó không hề ngoa chút nào khi những vị lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước đều là những người con ưu tú của Đoàn, từng là “cánh chim đầu đàn” trong phong trào thanh niên ở các thời kỳ…
Đất nước chúng ta đang trên đà hội nhập và phát triển. Trách nhiệm chính trong hành trình vươn ra biển lớn để “sánh vai với các cường quốc năm châu” đang đặt lên vai giới trẻ, là những Đoàn viên thanh niên – một nhiệm vụ hết sức nặng nề nhưng cũng rất đỗi vinh quang. Đó là nhiệm vụ cầm lái con tàu vươn ra biển một cách vững vàng, tự tin. Là một người trẻ, mỗi ngày đi, thấy, nghe và cảm nhận những người trẻ, những bạn Đoàn viên như tôi có không ít bạn tâm huyết và rất thiết tha học hỏi, làm giàu vốn sống, tri thức và vật chất cho bản thân cũng như cho cộng đồng. Nhiều bạn bè của tôi đặt ra mục tiêu cho cuộc đời họ rất lớn mà có nhiều người nghe qua và kết luận bạn tôi tham vọng. Song tôi lại có một cái nhìn hơi khác một chút: bạn tôi đang vạch ra con đường tiến thân và làm giàu cho đất nước. Nhiều người sẽ thắc mắc “hình như chỉ thấy tiến thân nhiều hơn”. Vâng, điều đó đúng, nhưng chúng ta đừng quên mỗi cá nhân là tế bào, là một bộ phận cấu thành nên tập thể. Một doanh nhân thành đạt như Giản Tư Trung, Đặng Lê Nguyên Vũ…nếu không phải vì có những mục tiêu lớn cho bản thân, những “tham vọng” làm giàu thì làm sao họ có đủ nghị lực, sức mạnh để bước lên đài vinh quang. Các bạn thấy không, sau khi cá nhân thành đạt họ đã là tấm gương cổ súy cho không ít bạn trẻ. Đồng thời họ cũng trở lại với cộng đồng, giúp đỡ rất nhiều người từ vật chất đến tinh thần. Vì vậy tôi mong Đoàn luôn là bạn, tạo điều kiện cũng như có những hỗ trợ, khuyến khích kịp thời nhất cho những người trẻ có tâm huyết, có “tham vọng” như vậy.
“Hiền tài là nguyên khí của quốc gia”, đó là châm ngôn, là kim chỉ nam cho việc đào tạo, bồi dưỡng con người. Tổ chức Đoàn là một tổ chức chính trị có đường lối, quan điểm rõ ràng nên vấn đề con người cũng là vấn đề Đoàn phải quan tâm hàng đầu. Mỗi cán bộ phải có phẩm chất, năng lực cụ thể trong đó đặc biệt chú ý đến đạo đức. Có cái đức thì sẽ dễ thu phục được lòng người! Tất nhiên, đạo đức không phải là việc kêu gọi chung chung rằng anh phải thế này, chị phải thế kia mà phải có hành động cụ thể. Ví như đợt tuyên truyền, vận động “Học tập tấm gương các anh hùng liệt sĩ trẻ tuổi - Mãi mãi tuổi 20” qua tấm gương của hai liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc và Đặng Thùy Trâm đã làm lay động hàng triệu trái tim Việt. Hàng triệu con người trẻ cảm thấy mình có ý thức hơn với thế hệ đi trước, có trách nhiệm hơn với thế hệ đi sau để không hổ thẹn. Những minh chứng như vậy có hiệu ứng xã hội hơn bất cứ câu khẩu hiệu suông và chung chung nào! Nói điều này tôi mong Đoàn hãy giáo dục tư tưởng và đạo đức cho tuổi trẻ một cách thiết thực chứ không phải theo kiểu hình thức như mời báo cáo viên về thao thao bất tuyệt những lí thuyết, quan điểm… Ví như việc giáo dục tình thương, lòng hiếu thảo có thể giới thiệu cho các bạn trẻ những gương mặt đang sống trong thời đại này như Nguyễn Hữu  n – một trong năm gương công dân trẻ tiêu biểu của tuổi trẻ thành phố. Hàng trăm, thậm chí hàng ngàn bạn trẻ đang sống, đang cố gắng vươn lên và đã thành công là những bài học giá trị và có sức lay động lớn nhất.
Đất nước đang trở mình, sự chuyển giao việc gánh vác trọng trách đưa con thuyền đất nước đi xa đang được thực hiện từ những người đi trước cho lớp trẻ. Lâu nay, tôi thấy nhiều người lớn, trong đó có Đoàn đôi lúc đã “ru ngủ” chúng tôi bằng những chiến công hào hùng, những thuận lợi, những ưu đãi của thiên nhiên như “rừng vàng, biển bạc” dành cho Việt Nam. Vâng, tôi không phủ nhận điều đó nhưng cũng phải nói ngay rằng bên cạnh những điều tốt đẹp đó thì chúng ta đang xuất phát ở một vị trí rất thấp: nông nghiệp, nhân lực nhiều nhưng thiếu người có trình độ khoa học kỹ thuật,…Trong khi đó những nguồn tài nguyên đều có thể cạn kiệt và đang dần bị thay thế bởi những vật liệu mới, những phát minh mới…Điều đó để thấy rằng những giá trị mà chúng ta đang có là rất đáng trân trọng song cần phải xem đó là động lực chứ không nên tự mãn, tự kiêu với những điều đó. Chúng tôi – những người trẻ cần có thêm một tư duy nữa là sự tự ái với bản thân, dân tộc mình. Tại sao họ cũng là người mà họ giỏi hơn mình? Tại sao một xứ hoa anh đào (Nhật Bản) không có tài nguyên gì nhiều mà họ là cường quốc kinh tế? Tự ái quá đi chứ! Tự ái để rồi tự phấn đấu cho bằng họ, để lo hơn, để mạnh mẽ hơn trong việc xoắn tay vào chèo lái con thuyền đất nước trong chuyến vượt biển này. Đoàn phải nói cho các bạn trẻ biết điều đó.
Cuối cùng, tôi, một Đoàn viên luôn tâm huyết, kính mến Đoàn xin gửi lời kính chúc Đại hội Đoàn thành công tốt đẹp.
Trân trọng!

MINH lý do chọn đề tài :    1. Nhằm đẩy mạnh cuộc vận động “Tuổi trẻ Việt Nam học tập và làm theo lời Bác” trong học sinh, sinh viên, thiết thực kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2011)             2. Cổ vũ tuổi trẻ tiếp tục rèn luyện và khẳng định niềm tin vào sự nghiệp đổi mới, xác định trách nhiệm của thế hệ trẻ trong công cuộc công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước             3. Góp phần tạo môi trường để học sinh, sinh viên rèn luyện kỹ năng viết – một kỹ năng cần thiết và quan trọng. Câu hỏi : Câu 1. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập ngày, tháng, năm nào? Do ai sáng lập? Bạn hãy cho biết về 8 đoàn viên TNCS đầu tiên? Câu 2. Từ khi thành lập đến nay Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã mấy lần đổi tên? Bạn hãy cho biết ý nghĩa việc đổi tên của Đoàn qua các thời kỳ? Câu 3. Bạn hãy nêu những truyền thống vẻ vang của tuổi trẻ Việt Nam và của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 80 năm qua? Câu 4. Hãy viết về một tấm gương tiêu biểu đã hoặc đang làm công tác Đoàn ở trường Đại học Vinh mà đồng chí biết. Câu 5. Từ thực tế học tập, lao động, công tác tại trường Đại học Vinh, đồng chí có đề xuất những mô hình gì để xây dựng tổ chức Đoàn - Hội vững mạnh, mở rộng mặt trận tập hợp đoàn kết thanh niên, phát huy vai trò của tuổi trẻ thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia trong đào tạo theo học chế tín chỉ. Câu 1. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập ngày, tháng, năm nào? Do ai sáng lập? Bạn hãy cho biết về 8 đoàn viên TNCS đầu tiên? Trả lời: Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập ngày 26/3/1931, trong hoàn cảnh lịch sử củ thể: - Cuối năm 1929, cùng với sự ra đời của tổ chức ĐCS, trên đất nước ta đã hình thành những cơ sở đầu tiên của Đoàn TNCS, đó là các Chi bộ Đoàn và các nhóm đoàn viên hoạt động dưới sự lãnh đạo của Đảng do các đảng viên trực tiếp phụ trách. Đây là mốc quan trọng trong quá trình tiến tới thành lập Đoàn. - Trong hội nghị thành lập Đảng tháng 12/1930, công tác vận động thanh niên được đồng chí Nguyễn ái Quốc và các đại biểu đặc biệt quan tâm. Trong Điều lệ vắn tắt của Đảng ghi rõ: “ Người dưới 27 tuổi phải vào Thanh niên Cộng sản Đoàn”.(còn nữa) - Đến tháng 10 năm 1930, tại hội nghị TƯ lần thứ nhất, trong “ án nghị quyết của T.Ư toàn thể hội nghị về tình hình hiện tại ở Đông Dương và nhiệm vụ cần kíp của Đảng”, phần nói về Thanh niên Cộng sản Đoàn đã chỉ rõ: “Đảng phải thi hành ngay án nghị quyết của Quốc tế Thanh niên Cộng sản, phái ra một số đồng chí trẻ tuổi phụ trách tổ chức ra Thành niên Cộng sản Đoàn và giúp cho đoàn có tính chất độc lập”. Đặc biệt Hội nghị đã dành thời gian để thảo luận và thông qua một ngị quyết rất quan trọng về công tác vận động thanh niên. Đây là văn kiện có giá trị lý luận và thực tiễn, thể hiện sự vận dụng sáng tạo và nhuần nhuyễn những nguyên lý chung về xây dựng đoàn, một tổ chức thanh niên kiểu mới của Đảng trong các nghị quyết của QTCS và QTTNCS vào hoàn cảnh nước ta. - Vào đầu năm 1931, thực hiện án nghị quyết tháng 10/1930 về công tác thanh niên của Hội nghị T.Ư Đảng, các cơ sở Đoàn của Đảng trong các nghị quyết của QTCS và QTTNCS vào hoàn cảnh nước ta. - Vào đầu năm 1931, thực hiện án nghị quyết tháng 10/1930 về công tác thanh niên của Hội nghị T.Ư Đảng, các cơ sở Đoàn đã được xây dựng trên hầu khắp nước ta từ Bắc vào Nam. Tuy nhiên hệ thống tổ chức của đoàn vẫn chưa được thống nhất và đoàn chưa có sinh hoạt riêng. - Từ ngày 20 đến 26/3/1931 khi tiến hành Hội nghị BCH TƯ Đảng lần II trong đó T.Ư dành một phần quan trọng để thảo luận và tiếp tục có nhũng quyết định quan trọng về công tác thanh vận như chính thức chỉ định một đồng chí trong ban thường vụ trực tiếp phụ trách công tác vận động thanh niên. Nghị quyết hội nghị T.Ư Đoàn TNLĐ Việt Nam, Đại hội ĐOàn toand quốc lần thứ III họp từ ngsỳ 22 đến 25 tháng 3 năm 1961 đã thảo luận và biểu quyết lấy ngày 26/3/1931 là ngày kỷ niệm thành lập đoàn hàng năm. * Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập ngày 26/3/1931 do Đảng Cộng sản Việt Nam và chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập. * Tám đoàn viên TNCS đầu tiên gồm: - Đồng chí Lê Hữu Trọng, với bí danh là Lý Tự Trọng
- Đồng chí Đinh Chương Long, với bí danh là Lý Văn minh,
- Đồng chí Vương Thúc Thoại, với bí danh là Lý Thúc Chất
- Đồng chí Hoàng Tự, với bí danh là Lý Anh Tự 
- Đồng chí Ngô Chí Thông, với bí danh là Lý Trí Thông
- Đồng chí Ngô hậu Đức, với bí danh là Lý Phương Đức
- Đồng chí Nguyễn Thị Tích, với bí danh là Lý Phương Thuận
- Đồng chí Nguyễn Sinh Thản, với bí danh là Lý Nam Thanh.
* Sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời (3/2/1930), Đảng đã thấy rõ tầm quan trọng của việc xây dựng tổ chức Đoàn. Tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ hai họp từ ngày 20/3 đến 26/3/1931, Trung ương Đảng đã dành một ngày trong thời gian Hội nghị để bàn và quyết định những vấn đề quan trọng về công tác vận động thanh niên của Đảng. Xuất phát từ ý nghĩa đặc biệt ấy, được sự đồng ý của Bộ Chính trị và Bác Hồ, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III (họp từ ngày 22 đến 25/3/1961 tại Hà Nội) đã quyết định lấy ngày 26/3/1931 là ngày thành lập Đoàn. * Chủ tịch Hồ Chí Minh là Người sáng lập và rèn luyện Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Bác không những quan tâm, chăm lo cho thế hệ trẻ mà còn là tấm gương tiêu biểu cho thế hệ trẻ noi gương học tập. * Ngày trực tiếp giáo dục, giác ngộ và sáng lập ra tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh. * 8 Đoàn thanh niên cộng sản đầu tiên: 1. Lê Hữu Trọng - Bí danh Lý Tự Trọng. 2. Đinh Chương Long - Bí danh Lý Văn Minh. 3. Vương Thúc Thoại - Bí danh Lý Thúc Chất. 4. Hoàng Tự - Bí danh Lý Anh Tự . 5. Ngô Trí Thông - Bí danh Lý Trí Thông. 6. Ngô Hậu Đức - Bí danh Lý Phương Đức (nữ). 7. Nguyễn Thị Tích - Bí danh Lý Phương Thuận (nữ) 8. Lý Nam Thanh. Câu 2: Từ khi thành lập đến nay Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã mấy lần đổi tên? Bạn hãy cho biết ý nghĩa của việc đổi tên gọi của Đoàn qua các thời kỳ? Trả lời: Theo tinh thần của Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ ba (tháng 3/1961), ngày 26/3/1931, được lấy là ngày thành lâp Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Cho đến nay, trải qua 75 năm xây dựng và phát triển, Đoàn đã mang nhiều tên gọi khác nhau. Điều này không chỉ đáp ứng nhu cầu, nhiệm vụ cách mạng của từng thời kỳ lịch sử mà còn thể hiện quá trình trưởng thành của tổ chức Đoàn. 1. Đoàn thanh niên Dân chủ Đông Dương. - Mùa hè năm 1935 trước những chuyển biến tích cực của tình hình thế giới và trong nước , Hội nghị TƯ (tháng 7/1936) đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kì mới.
- Thực hiện chủ trương trên Mặt trận Thống nhất Dân chủ được thành lập nhằm tập trung mũi nhon đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ cải thiện đời sống. Tại Hội nghị công tác vận động thanh niên cũng đặc biệt được coi trọng. Theo đó, thưòi kì cánh mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939 , Đoàn thanh niên Cộng sản Đông Dương đ]ợc đổi tên thành Đoàn Thanh niên dân chủ Đông Dương. - Việc đổi tên tổ chức Đoàn đã đáp ưngd được mục tiêu đấu tranh cách mạng trong giai đoạn 1936 – 1939. Ngoài ra còn tạo điều kiện cho Đoàn có thể ra hoạt động, đấu tranh công khai theo chủ trương của Đảng. 2. Đoàn thanh niên Phản đế Đông Dương - Tháng 11 năm 1939 Hội nghị TƯ 6 của Đảng đã ra Nghị quyết nhấn mạnh nhiệm vụ giải phóng dân tộc trở thành nhiệm vụ hàng đầu của Cách mạng Việt Nam. Hội nghị đã chủ trương thành lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương. Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đé Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ chức TNCS và TNDC trước đây. 3. Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam. - Tháng 11/1940, Hội nghị T.Ư Đảng lần thứ 7 đã nhấn mạnh mục tiêu Cứu Quốc của cách mạng Việt Nam. Nghị quyết Hội nghị nhấn mạnh”…Việt Nam Thanh niên Cứu quốc… là toàn thể tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhât”.
- Tại Hội nghị T.Ư Đảng lần thứ 8 (tháng 5/1941), Nguyễn Ái Quốc đã quyết định thành lập Mặt trạn Việt Minh và các Hội Cứu quốc trong đó có Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam nhằm tập hợp hết thảy mọi lực vào mục tiêu đánh đổ tổ quốc, tay sai giải phóng dân tộc, giành lại độc lập tự do. 4. Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. - Sau năm 1954 cách mạng Việt Nam chuyển sang thời kỳ mới: thời kỳ đấu tranh xây dựng Chủ nghĩa xã hội miền Bắc và giải phóng miền Nam hoàn thành thống nhất nước nhà. - Trước tình hình mới của cách mạng Việt Nam, tháng 9/1954, Bộ Chính trị T.Ư Đảng đã chủ trương đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. 5. Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh. - Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ Việt Nam và theo đề nghị của Đoàn TNLĐ Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng (3/2/1930 - 3/2/1970), BCH T.Ư Đảng đã ra nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và Đội Thiếu niên, Đội nhi đồng được mang tên vị Lãnh tụ vĩ đại của dân tộc - Hồ Chí Minh. Theo đó Đoàn Thanh niên đổi tên thành Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí minh. 6. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. - Sau kháng chiến chống mĩ thắng lợi, ngày 26/3/1976, nhân dịp Lễ kỷ niệm lần thứ 45 ngày htành lập Đoàn, các tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất mang tên chung là Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh. Tại Đại hội lần thứ IV của Đảng (tháng 12/1976) đã quyết định đổi tên Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh thành Đoàn Thanh niên Cộng Sản Hồ Chí Minh. * Ý nghĩa của việc đổi tên Đoàn qua các thời kỳ. Ngay từ khi mới ra đời và trong suốt lịch sử đấu tranh cách mạng giải phóng dân tộc, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh luôn thể hiện là lực lưọng xung kích đi đầu trong sự nghiệp cách mạng dân tộc. Việc đổi tên đó không chỉ đáp ứng những yêu cầu của cách mạng qua từng chặng đường lịch sử của tổ chức Đoàn mà qua đó lực lượng thanh niên luôn được tổ chức, giáo dục thành những chiến sĩ cách mạng tiên phong thực hiện thành công những đường lối, chủ trương cách mạng của Đảng và chủ tịch Hồ Chí Minh. Câu 3 :Bạn hãy nêu những truyền thống vẻ vang của tuổi trẻ Việt Nam và của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 75 năm qua? Trả lời: Suốt 75 năm cống hiến và trưởng thành dưới ngọn cờ của Đảng quang vinh và Bác Hồ kính yêu, Tổ chức Đoàn và tuổi trẻ nước ta đã xây đắp nên những truyền thống vẻ vang, đó là: - Truyền thống yêu nước nồng nàn, gắn bó thiêt tha, trung thành tuyệt đối với Đảng, với nhân dân, với chế độ XHCN. Truyền thống quý báu này đã tạo nên động lực vô giá xuyên suốt các thời kỳ lịch sủ. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, điều kiện nào, tuyệt đại bộ phận thanh niên luôn siết chặt hàng ngũ xung quanh Đảng lãnh đạo, chấp hành nghiêm chỉnh các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước.
- Truyền thống của đội quân xung kích cách mạng, dám đón lấy những nhiệm vụ nặng nề, dám đi đến những nơi khó khăn, gian khổ, dám suy nghĩ sáng tạo để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Thực hiện lời dạy của Bác Hồ: “ Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên”, thế hệ trẻ nước ta luôn nêu cao tinh thần hăng hái, sẵn sàng xung phong đi những nơi Tổ quốc cần, dù đó là biên cương hay hải đảo, dù công việc đó là mới mẻ hay khó khăn. - Truyền thống gắn bó đoàn kết trong lớp người cùng lứa tuổi, trong các tổ chức Đoàn và Hội. đoàn kết gắn bó với nhân dân; thương yêu giúp đỡ nhau trong hoạn nạn, đặc biệt là vào những thời điểm phải đối mặt với kẻ thù hay thiên tai. Đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế luôn hòa quyện với nhau, thông cảm và đồng tâm hợp lực vì những mục tiêu cao cả của dân tộc và thời đại. - Truyền thống hiếu học, ham hiểu biết để tự mình nâng cao trình độ chính trị, văn hóa, khoa học kỹ thuật, quản lý và quân sự… say mê sáng tạo trong hạot động thực tiễn để cống hiến cho sự nghiệp của dân tộc và của Đảng. Học ở nhà trường, học trong cuộc sống, học để làm người có ích cho xã hội luôn được thanh niên ta phấn đấu thực hiện ngày càng tốt hơn.
Phát huy những truyền thống quý báu nêu trên, các thế hệ đoàn viên, hội viên thanh niên, đội viên thiếu niên và nhi đồng ở nước ta đẫ tiếp bước theo nhau góp phần đưa sự nghiệp cách mạng của nước ta ngày càng phát triển mạnh mẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách đạt nhiều thắng lợi hết sức to lớn, những kỳ tích vẻ vang trong thế kỷ vẻ vang trong thế kỷ XX làm cho tổ quốc chúng ta có vị thế xứng đáng trong cộng đồng quốc tế, vững tiến vào thế kỷ XXI. Câu 4: Bạn hiểu thế nào là “Sống đẹp – Sống có ích”? Bạn hãy kể thật ngắn gọn một hành động, một việc làm của bạn hặc một người thân của bạn mà bạn cho rằng là “Sống có ích”? Trả lời: * “Sống đẹp – Sống có ích “, trước hết là: sống có mục đích, có lý tưởng, có ước mơ, hoài bão, có ý thức đầy đủ về Đức – trí – thể – mỹ, có lỗi sống giản dị trong sáng, lành mạnh và quan hệ đúng mực, đoàn kết, tương thân, tương ái, đồng thời nâng cao tinh thần xung kích, tình nguyện, đi đầu trong mọi hoạt động. Mặt khác: không ngừng học hỏi, tìm hiểu truyền thống văn hóa dân tộc và nhân loại, nâng cao năng lực của bản thân cho công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc. - Sống và làm việc theo Hiến pháp và Pháp luật, kiên quyết đấu tranh bài trừ các tệ nạn xã hội với những lối sống tha hóa và những quan niệm sai lệch, giáo dụ mọi người cùng tiến bộ. * Hãy kể thật ngắn gọn một hành động, một việc làm của bạn hoặc một người thân của bạn mà bạn cho rằng là “Sống đệp – Sống có ích”?
Câu 5.:Từ thực tế học tập công tác của mình, bạn có đề xuất gì để xây dựng tổ chức Đoàn, Hội vững mạnh, mở rộng đoàn kết tập hợp Thanh niên, phát huy vai trò của tuổi trẻ trong sự nghiệp CNH – HĐH đất nước. (Bài viết không quá 1.500 từ). Trả lời: - Trước hết cần phải chú trọng việc nâng cao chất lượng đoàn viên trên cơ sở những tiêu chí, mô hình chất lượng đoàn viên, chất lượng chi đoàn.
- Chú trọng đào tạo, sử dụng và phát huy tính tích cực cá nhân, để mỗi đoàn viên, cán bộ đoàn nhận thấy niềm vinh dự và tự hào, thấy rõ được rõ vai trò của họ đối với tập thể, đối với xã hội… - Đối với phương thức hoạt động đoàn, cải tiến sinh hoạt, chú trọng quan tâm giải đáp nhu cầu, nguyện vọng của Đoàn viên, thanh niên một cách thiết thực và bảo vệ chăm lo lợi ích của thanh thiếu niên. - Mọi hoạt động cuả chi đoàn, Đoàn cơ sỏ phải đảm bảo sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự quan tâm của chính quyền và sự phối hợp của các đoàn thể nhằm lồng ghép các nội dung hoạt động của hệ thống chính trị, đảm bảo tính chủ động, tích cực của các đoàn viên… GỢI Ý TRẢ LỜI CÁC C U HỎI CUỘC THI TÌM HIỂU “80 NĂM TRUYỀN THỐNG VẺ VANG CỦA ĐOÀN TNCS HỒ CHÍ MINH” ------------------------------------ C U 1: Bạn hãy cho biết Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập ngày, tháng, năm nào? Do ai sáng lập? Từ khi thành lập đến nay Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã mấy lần đổi tên? Ý nghĩa việc đổi tên gọi của Đoàn qua các thời kỳ? Gợi ý trả lời: * Sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời (3/2/1930), Đảng đã thấy rõ tầm quan trọng của việc xây dựng tổ chức Đoàn. Tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ hai họp từ ngày 20/3 đến 26/3/1931, Trung ương Đảng đã dành một ngày trong thời gian Hội nghị để bàn và quyết định những vấn đề quan trọng về công tác vận động thanh niên của Đảng. Xuất phát từ ý nghĩa đặc biệt ấy, được sự đồng ý của Bộ Chính trị và Bác Hồ, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III (họp từ ngày 22 đến 25/3/1961 tại Hà Nội) đã quyết định lấy ngày 26/3/1931 là ngày thành lập Đoàn. * Chủ tịch Hồ Chí Minh là Người sáng lập và rèn luyện Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Bác không những quan tâm, chăm lo cho thế hệ trẻ mà còn là tấm gương tiêu biểu cho thế hệ trẻ noi gương học tập. * Từ ngày 26/3/1931 đến nay, để phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của từng thời kỳ cách mạng, Đoàn đã đổi tên nhiều lần: - Từ 1931 - 1936: Đoàn TNCS Việt Nam; Đoàn TNCS Đông Dương. - Từ 1937 - 1939: Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương. - Từ 11/1939 - 1941: Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương. - Từ 5/1941 - 1956: Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam. - Từ 25/10/1956 - 1970: Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. - Từ 2/1970 - 11/1976: Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh. - Từ 12/1976 đến nay: Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. * Ý nghĩa việc đổi tên gọi của Đoàn qua các thời kỳ: - Đoàn Thanh niên cộng sản Đông Dương: Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Chính phủ phái tả lên cầm quyền ở Pháp. Căn cứ diễn biến tình hình thế giới và trong nước, tháng 7/1936, Hội nghị T.Ư Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kỳ mới. Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời sống. Vì vậy, Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế sau đổi thành mặt trận Thống nhất Dân chủ. Hội nghị BCH T.Ư Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận động thanh niên. Theo đó, trong thời kỳ cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương. - Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương: Tháng 11/1939, T.Ư Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia Định). Nghị quyết Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của CMGP dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Đông Dương. Hội nghị chủ trương lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai của chúng. Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ chức TNCS và TNDC trước đây. - Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam: Tháng 11/1940, Hội nghị TƯ Đảng lần thứ 7 họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu… Việt Nam thanh niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật”. Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ 8 của TƯ Đảng họp tại Pắc Bó (Cao Bằng) do Nguyễn Ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã nêu một quyết tâm sắt đá: “Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp - Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập đồng minh (Gọi tắt là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam - một tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó. - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam: Tháng 7/1954, hòa bình được lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị T.Ư Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trương đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam và xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam thành một tổ chức thực sự có tác dụng là lực lượng dự trữ và cánh tay của Đảng. - Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh: Ngày 2 - 9 - 1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, người sáng lập rèn luyện Đoàn ta qua đời. Toàn thể cán bộ, ĐVTN và đội viên thiếu niên, nhi đồng nước ta vĩnh biệt Người với nỗi xót thương vô hạn. Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn TNLĐ Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng (3/2/1930 - 3/2/1970), BCH T.Ư Đảng đã ra Nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và đội thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác. - Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh: Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1976 tại Thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên đảng Lao động Việt Nam (2 - 1951) thành Đảng Cộng Sản Việt Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, ĐVTN cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV đã quyết định đổi tên Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. C U 2: Trải qua 80 năm lịch sử vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã có những thế hệ đoàn viên, thanh niên nào được vinh danh dưới ngọn cờ vinh quang của Đảng cộng sản Việt Nam? Gợi ý trả lời: Trải qua 80 năm truyền thống vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, lịch sử cách mạng Việt Nam tự hào chứng kiến 5 thế hệ đoàn viên, thanh niên được vinh danh dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng cộng sản Việt Nam. - Thế hệ đoàn viên thanh niên tham gia Dựng Đảng, Dựng Đoàn và làm nên cuộc Cách mạng Tháng tám thần kỳ mà tiêu biểu là Ngô Gia Tự, Nguyễn Đức Cảnh, Lý Tự Trọng, Châu văn Liêm, Hồng Quang, Hà Văn Mạnh… với bản “Tuyên ngôn” bất tử của người chiến sỹ cộng sản trẻ tuổi Lý Tự Trọng trước toàn án đế quốc: “Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác”. - Thế hệ đoàn viên thanh niên Cảm tử cho Tổ quốc quyết sinh làm nên trận Điện Biên chấn động địa cầu, mà tiêu biểu là Lê Gia Định, Nguyễn Ngọc Nại, Võ Thị Sáu, Ngô Mây, Cù Chính Lan, Phan Đình Giót, Bế Văn Đàn, Tỗ Vĩnh Diện… cùng hàng triệu người con ưu tú khác của dân tộc cầm vũ khí đứng lên đánh bại đế quốc, thực dân mở ra thời kỳ chiến đấu giải phóng dân tộc cho nhiều nước thuộc địa trên thế giới. - Thế hệ đoàn viên, thanh niên Ba sẵn sàng, Năm xung phung, Quyết chiến Quyết thắng xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước, đem giang sơn về một mối, mà tiêu biểu là Trần Thị Lý, Nguyễn Văn Trỗi, Nguyễn Viết Xuân, KpaKơlơn, Lê Thị Hồng Gấm, Đoàn Thị Liên, Trịnh Tố Tâm, Vũ Xuân Thiều, Đặng Thùy Trâm… cùng hàng chục triệu người con ưu tú khác của dân tộc kiên cường với chân lý “Không có gì quý hơn Độc lập, tự do” của Đảng và Bác Hồ sẵn sàng cống hiến tuổi thanh xuân hiên ngang “Nhằm thẳng quân thù bắn!” đánh bại tên đế quốc giàu mạnh nhất hành tinh. - Thế hệ đoàn viên, thanh niên xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, ra sức phấn đấu lập thân, lập nghiệp, đi đầu thực hiện đường lối đổi mới đất nước của Đảng không ngại gian khổ, không sợ khó khăn, dám nghĩ, dám làm, quyết không cam chịu nghèo nàn, lạc hậu cống hiến hết mình vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. - Thế hệ đoàn viên, thanh niên xung phong tình nguyện, năng động xung kích, sáng tạo, sẵn sàng lên rừng, ra biển, đi đến bất cứ nơi đâu Tổ quốc cần, sẵn sàng tình nguyện vì cộng đồng, đồng hành cùng thanh niên trong học tập, rèn luyện, lao động, công tác với khát vọng góp phần đắc lực đẩy mạnh sự nghiệp CNH, HĐH đất nước để một ngày không xa Việt Nam tự hào “sánh vai các cường quốc năm châu” như lời Bác dạy. C U 3: Bạn hãy cho biết hai phong trào lớn “Ba sẵn sàng” trong thanh niên miền Bắc và “Năm xung phong” trong thanh niên miền Nam được phát động trong nhiệm kỳ Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ mấy? Những nội dung chính của hai phong trào này? Gợi ý trả lời: Trong nhiệm kỳ Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III (1961 - 1980) đã phát động 9 phong trào lớn, trong đó có phong trào “Ba sẵn sàng” trong thanh niên Bắc và phong trào “Năm xung phong” trong thanh niên miền Nam. Khởi đầu của phong trào thanh niên “Ba sẵn sàng” là ở Thủ đô Hà Nội. Ngày 9-8-1964, chỉ 4 ngày sau khi đế quốc Mỹ dựng lên “Sự kiện vịnh Bắc Bộ”, cho không quân, hải quân đánh phá ác liệt một số điểm ở miền Bắc, Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội đã phát động phong trào “Ba sẵn sàng” trong đoàn viên, thanh niên Thủ đô, thu hút được 26 vạn bạn trẻ tham gia. Nội dung phong trào là: sẵn sàng chiến đấu; sẵn sàng nhập ngũ; sẵn sàng đi bất cứ nơi nào Tổ quốc cần đến. Đáp ứng nguyện vọng tha thiết của tuổi trẻ miền Bắc, hưởng ứng lời kêu gọi chống Mỹ, cứu nước của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bác Hồ, tháng 2 -1965, Ban Chấp hành Trung ương Đoàn đã phát động thế hệ trẻ cả nước hưởng ứng phong trào “Ba sẵn sàng” của thanh niên Hà Nội, với các nội dung như sau: sẵn sàng chiến đấu, chiến đấu dũng cảm và sẵn sàng gia nhập các lực lượng vũ trang nhân dân; sẵn sàng khắc phục khó khăn, đẩy mạnh sản xuất, học tập trong bất kỳ tình huống nào; sẵn sàng đi bất cứ nơi nào, làm bất cứ việc gì mà Tổ quốc cần đến. Cùng với phong trào “Ba sẵn sàng” của tuổi trẻ miền Bắc, tháng 3 - 1965, dưới sự lãnh đạo của Trung ương Cục miền Nam, Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Việt Nam đã phát động phong trào “Năm xung phong” để tập hợp, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp thanh niên miền Nam tham gia cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, tiến tới thống nhất nước nhà. Nội dung của phong trào “Năm xung phong” là: xung phong tiêu diệt thật nhiều sinh lực địch; xung phong tòng quân giết giặc; xung phong trong các cuộc đấu tranh chính trị ở nông thôn cũng như đô thị; xung phong phục vụ tiền tuyến, vào các đội thanh niên xung phong công tác phục vụ chiến trường; xung phong sản xuất nông nghiệp trong nông thôn. Phong trào “Ba sẵn sàng” và phong trào “Năm xung phong” đã trở thành phong trào thi đua yêu nước, cuốn hút hàng triệu đoàn viên và thanh niên ở cả hai miền Nam - Bắc tham gia bằng những hoạt động cách mạng cụ thể, góp phần đưa sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước phát triển mạnh mẽ, giành được những thắng lợi to lớn. Tiền thân của tổ chức đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh là gì? --------tra loi-----------
Từ khi thành lập đến nay Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã mấy lần đổi tên? Bạn hãy cho biết ý nghĩa của việc đổi tên gọi của Đoàn qua các thời kỳ? 1. Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Chính phủ phái tả lên cầm quyền ở Pháp. Căn cứ diễn biến tình hình thế giới và trong nước, tháng 7/1936, Hội nghị Trung ương Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kỳ mới. Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời sống. Vì vậy, Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế sau đổi thành Mặt trận Thống nhất Dân chủ. Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận động thanh niên. Theo đó, trong thời kỳ cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng như trên đã nêu. Đoàn Thanh niên Dân chủ hoạt động công khai, có cơ quan báo chí riêng, đó là các tờ “Bạn dân”, “Thế giới”, “Mới” phát hành ở cả ba miền đất nước. Đoàn đã xây dựng đội ngũ của mình gồm hàng vạn đoàn viên, đấu tranh kiên cường dưới ngọn cờ của Đảng, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương (1931 – 1935). Ngoài việc phát hành báo, tổ chức Đoàn còn lập các Hội đọc sách, Hội văn nghệ, Hội thể thao, đặc biệt là hình thành các nhóm nghiên cứu chủ nghĩa Mác. Nhiều tác phẩm chính trị, văn học của K.Marx. F.Engels, V.I.Lenin, Gorki… như: “Tuyên ngôn Đảng cộng sản”, “Tư bản”, “Nhà nước là gì?”, “Người mẹ”… cũng như các cuốn sách do các chiến sĩ cộng sản Việt Nam viết như: “Vấn đề dân cầy” của Qua Ninh và Vân Đình, “Mác xít phổ thông” của Hải Triều và Thơ Tố Hữu được đông đảo đoàn viên, thanh niên hân hoan đón đọc. Được sự quan tâm của các Xứ ủy Đảng, phong trào thanh niên và tổ chức Đoàn được củng cố, phát triển sâu rộng, có hệ thống từ cơ sở lên đến tỉnh, thành và xứ. Tuy nhiên, đến tháng 9/1939, đại chiến thế giới lần thứ 2 bùng nổ. Thực dân Pháp thẳng tay thi hành chính sách đàn áp, khủng bố phong trào đấu tranh của các tầng lớp nhân dân và thanh niên ta. Tổ chức Đoàn phải trở lại hoạt động bí mật. 2. Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương Tháng 11/1939, Trung ương Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia Định). Nghị quyết Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng giải phóng dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Đông Dương. Hội nghị chủ trương lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai của chúng. Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ chức thanh niên cộng sản và thanh niên dân chủ trước đây. Đoàn đã xây dựng được cơ sở ở nông thôn, trong nhà máy và các trường học. Trong tình hình mới, tổ chức Đoàn hoạt động bí mật và được tổ chức chặt chẽ. Những Đoàn viên thanh niên Dân chủ được thử thách, lựa chọn và chuyển thành Đoàn viên thanh niên Phản đế, các hội viên thanh niên trong các tổ chức thanh niên phổ thông được giao những công tác thích hợp để thử thách bồi dưỡng. Tháng 9/1940, Phát xít Nhật xâm lược Đông Dương. Từ đây nhân dân Việt Nam một cổ hai tròng, bị hai kẻ thù là phát xít Nhật và thực dân Pháp cùng thống trị. Nhưng nhân dân Việt Nam và thế hệ thanh niên nước ta thời kỳ này không chịu khuất phục: Tháng 9/1940, khởi nghĩa Bắc Sơn nổ ra; tháng 11/1940, khởi nghĩa Nam Kỳ bùng nổ với sự xuất hiện lần đầu tiên lá Cờ đỏ Sao Vàng; tháng 1/1941, nổ ra cuộc binh biến ở đồn Chợ Rạng và đồn Đô Lương. Các tổ chức Đoàn Thanh niên Dân chủ sau đó là Đoàn Thanh niên Phản đế đã vận động thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh và khởi nghĩa vũ trang từng phần, báo hiệu một thời kỳ mới: chuẩn bị tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân. 3. Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam Tháng 11/1940, Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 7 họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu… … Việt Nam thanh niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật”. Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc bí mật về nước để cùng Ban chấp hành Trung ương Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Đây là sự kiện hết sức quan trọng trong tiến trình phát triển của cách mạng nước ta… Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ 8 của Trung ương Đảng họp tại Pắc Bó (Cao Bằng) do Nguyễn Ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã nêu một quyết tâm sắt đá: “Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp - Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập đồng minh (Gọi tắt là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc - Việt Nam - một tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó. Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 8 có ý nghĩa lịch sử to lớn. Hội nghị đã hoàn thành việc chuyển hướng chỉ đạo chiến lược trong thời kỳ mới. Hội nghị đã nêu rõ vai trò, trách nhiệm của Đoàn Thanh niên Cứu quốc trong cao trào đấu tranh của giải phóng dân tộc. Trong suốt chặng đường dài từ 1941 – 1956, Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đã đóng góp to lớn, kể cả hy sinh xương máu, cùng dân tộc vùng dậy trong Cách mạng Tháng Tám, lập nên Nhà nước Dân chủ, cộng hòa - Nhà nước Dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam Á. Tháng 2/1950, Đại hội Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam được triệu tập tại căn cứ địa kháng chiến Việt Bắc. Đây là Đại hội đại biểu toàn quốc đầu tiên của Đoàn, gồm trên 400 đại biểu của ba miền đất nước. Sau đó, Đoàn đã vận động đoàn viên, thanh niên đi tiếp chặng đường hơn 9 năm kháng chiến đầy gian khổ, hy sinh góp phần xứng đáng làm nên một Điện Biên chấn động địa cầu, giải phóng hoàn toàn miền Bắc (7/1954), bắt tay xây dựng hậu phương lớn xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc, chi viện cho cách mạng giải phóng miền Nam. 4 - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam Tháng 7/1954, hòa bình được lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị Trung ương Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trương đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam thành một tổ chức thực sự có tác dụng là lực lượng dự trữ và cánh tay của Đảng. Quyết nghị có đoạn viết: “Đảng ta là Đảng Lao động Việt Nam. Việc Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam sẽ làm cho thanh niên thêm phấn khởi, thêm gắn bó với Đảng và do đó càng quyết tâm phấn đấu đến cùng dưới ngọn cờ của Đảng”. Trong “Quyết nghị về đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam” (Ban Bí thư Trung ương - ngày 19/10/1955) đã nêu rõ tính chất, nhiệm vụ, vấn đề tổ chức và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. Về tính chất của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, Quyết nghị nêu: “Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là một tổ chức quần chúng tiên tiến của thanh niên Việt Nam, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng. Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là trường học của chủ nghĩa Mác-Lênin của thanh niên, là nơi bồi dưỡng lực lượng dự trữ của Đảng, là cánh tay thực hiện mọi chính sách của Đảng”. Quyết nghị của Đảng đã vạch rõ nhiệm vụ của Đoàn trong thời kỳ mới và đề ra kế hoạch xây dựng Đoàn là: “1. Đảm bảo tính chất tiên tiến của Đoàn… Không kết nạp ồ ạt và tập thể. Nơi nào chưa có đủ điều kiện đổi tên Đoàn thì chưa đổi. 2. Làm cho đoàn viên thanh niên có một nhận thức đúng đắn về Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. Việc kết nạp đoàn viên hoặc đổi tên Đoàn phải trên cơ sở tự nguyện, tự giác của thanh niên. 3. Kết hợp chặt chẽ với việc thực hiện những nhiệm vụ công tác chính trước mắt do Đảng đề ra… Việc xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam cần làm một cách có lãnh đạo và có kế hoạch cụ thể cho từng vùng…”. Quyết nghị nêu kết luận: “Việc đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là một việc rất quan trọng có ảnh hưởng đến việc xây dựng một phong trào thanh niên lớn mạnh trong toàn quốc, đến việc phát triển cơ sở Đảng trong quần chúng lao động và việc hoàn thành những nhiệm vụ cách mạng hiện nay. Các cấp ủy Đảng cần nắm vững đường lối vận động thanh niên của Đảng, trực tiếp lãnh đạo thực hiện nghị quyết này”. 5 - Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh Ngày 02-09-1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa lớn, người sáng lập rèn luyện Đoàn ta qua đời. Toàn thể cán bộ, đoàn viên thanh niên và đội viên thiếu niên, nhi đồng nước ta vĩnh biệt Người với nỗi xót thương vô hạn. Bác Hồ và Đảng đã coi sự trưởng thành của lớp thanh niên nước ta là một trong những thành quả vĩ đại của cách mạng, có quan hệ trực tiếp đến sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay và mai sau. Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng (3/2/1930 – 3/2/1970), Ban chấp hành Trung ương Đảng đã ra Nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và đội Thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác. Nghị quyết nêu rõ: “… Thể theo nguyện vọng của thế hệ trẻ nước ta và đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam”. Ban chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam Quyết định: - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam nay là Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh - Đội Thiếu niên Tiền phong Việt Nam nay là Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh - Đội Nhi đồng Việt Nam nay là Đội Nhi đồng Hồ Chí Minh Tổ chức Đoàn và tổ chức đội được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là trách nhiệm nặng nề trước Tổ quốc và nhân dân. Đoàn ta được mang tên Bác Hồ càng làm rõ mục đích và tính chất của Đoàn là đội tiên phong chiến đấu của thanh niên, đi đầu phấn đấu cho lý tưởng cách mạng cao cả của Đảng và Bác Hồ là độc lập, dân tộc và chủ nghĩa xã hội. 6. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Tháng 04-1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã kết thúc thắng lợi, giải phóng hoàn toàn miền Nam. Ngày 26/03/1976, Lễ kỷ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. Tại Lễ kỷ niệm này, tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất mang tên chung là Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh. Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1976 tại Thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam (2-1951) thành Đảng Cộng sản Việt Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, đoàn viên thanh niên cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV đã quyết định đổi tên Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh (1970) thành: Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đại hội Đảng chỉ rõ nhiệm vụ của Đoàn và phong trào thanh niên trong giai đoạn mới là: “Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phải được xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học cộng sản chủ nghĩa của lớp người trẻ tuổi, là cánh tay đắc lực và đội hậu bị tin cậy của Đảng”. Được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là vinh dự và tự hào lớn của toàn thể cán bộ đoàn viên nước ta. Gần 30 năm trôi qua, kể từ ngày được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Tổ chức Đoàn và tuổi trẻ cả nước luôn cống hiến hết mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đổi mới đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa dưới sự lãnh đạo của Đảng vì mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Từ khi thành lập đến nay Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã mấy lần đổi tên? Bạn hãy cho biết ý nghĩa của việc đổi tên gọi của Đoàn qua các thời kỳ? 1. Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Chính phủ phái tả lên cầm quyền ở Pháp. Căn cứ diễn biến tình hình thế giới và trong nước, tháng 7/1936, Hội nghị Trung ương Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kỳ mới. 

Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời sống. Vì vậy, Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế sau đổi thành Mặt trận Thống nhất Dân chủ. 

Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận động thanh niên. 

Theo đó, trong thời kỳ cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng như trên đã nêu. 

Đoàn Thanh niên Dân chủ hoạt động công khai, có cơ quan báo chí riêng, đó là các tờ “Bạn dân”, “Thế giới”, “Mới” phát hành ở cả ba miền đất nước. Đoàn đã xây dựng đội ngũ của mình gồm hàng vạn đoàn viên, đấu tranh kiên cường dưới ngọn cờ của Đảng, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương (1931 – 1935). 

Ngoài việc phát hành báo, tổ chức Đoàn còn lập các Hội đọc sách, Hội văn nghệ, Hội thể thao, đặc biệt là hình thành các nhóm nghiên cứu chủ nghĩa Mác. 

Nhiều tác phẩm chính trị, văn học của K.Marx. F.Engels, V.I.Lenin, Gorki… như: “Tuyên ngôn Đảng cộng sản”, “Tư bản”, “Nhà nước là gì?”, “Người mẹ”… cũng như các cuốn sách do các chiến sĩ cộng sản Việt Nam viết như: “Vấn đề dân cầy” của Qua Ninh và Vân Đình, “Mác xít phổ thông” của Hải Triều và Thơ Tố Hữu được đông đảo đoàn viên, thanh niên hân hoan đón đọc. 

Được sự quan tâm của các Xứ ủy Đảng, phong trào thanh niên và tổ chức Đoàn được củng cố, phát triển sâu rộng, có hệ thống từ cơ sở lên đến tỉnh, thành và xứ. 

Tuy nhiên, đến tháng 9/1939, đại chiến thế giới lần thứ 2 bùng nổ. Thực dân Pháp thẳng tay thi hành chính sách đàn áp, khủng bố phong trào đấu tranh của các tầng lớp nhân dân và thanh niên ta. Tổ chức Đoàn phải trở lại hoạt động bí mật. 

2. Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương 

Tháng 11/1939, Trung ương Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia Định). Nghị quyết Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng giải phóng dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Đông Dương. 

Hội nghị chủ trương lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai của chúng. 

Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ chức thanh niên cộng sản và thanh niên dân chủ trước đây. Đoàn đã xây dựng được cơ sở ở nông thôn, trong nhà máy và các trường học. 

Trong tình hình mới, tổ chức Đoàn hoạt động bí mật và được tổ chức chặt chẽ. Những Đoàn viên thanh niên Dân chủ được thử thách, lựa chọn và chuyển thành Đoàn viên thanh niên Phản đế, các hội viên thanh niên trong các tổ chức thanh niên phổ thông được giao những công tác thích hợp để thử thách bồi dưỡng. 

Tháng 9/1940, Phát xít Nhật xâm lược Đông Dương. Từ đây nhân dân Việt Nam một cổ hai tròng, bị hai kẻ thù là phát xít Nhật và thực dân Pháp cùng thống trị. 

Nhưng nhân dân Việt Nam và thế hệ thanh niên nước ta thời kỳ này không chịu khuất phục: Tháng 9/1940, khởi nghĩa Bắc Sơn nổ ra; tháng 11/1940, khởi nghĩa Nam Kỳ bùng nổ với sự xuất hiện lần đầu tiên lá Cờ đỏ Sao Vàng; tháng 1/1941, nổ ra cuộc binh biến ở đồn Chợ Rạng và đồn Đô Lương. 

Các tổ chức Đoàn Thanh niên Dân chủ sau đó là Đoàn Thanh niên Phản đế đã vận động thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh và khởi nghĩa vũ trang từng phần, báo hiệu một thời kỳ mới: chuẩn bị tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân. 

3. Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam 

Tháng 11/1940, Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 7 họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. 

Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu… 

… Việt Nam thanh niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật”. 

Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc bí mật về nước để cùng Ban chấp hành Trung ương Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Đây là sự kiện hết sức quan trọng trong tiến trình phát triển của cách mạng nước ta… 

Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ 8 của Trung ương Đảng họp tại Pắc Bó (Cao Bằng) do Nguyễn Ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã nêu một quyết tâm sắt đá: 

“Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. 

Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp - Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập đồng minh (Gọi tắt là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc - Việt Nam - một tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó. 

Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 8 có ý nghĩa lịch sử to lớn. Hội nghị đã hoàn thành việc chuyển hướng chỉ đạo chiến lược trong thời kỳ mới. Hội nghị đã nêu rõ vai trò, trách nhiệm của Đoàn Thanh niên Cứu quốc trong cao trào đấu tranh của giải phóng dân tộc. 

Trong suốt chặng đường dài từ 1941 – 1956, Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đã đóng góp to lớn, kể cả hy sinh xương máu, cùng dân tộc vùng dậy trong Cách mạng Tháng Tám, lập nên Nhà nước Dân chủ, cộng hòa - Nhà nước Dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam Á. Tháng 2/1950, Đại hội Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam được triệu tập tại căn cứ địa kháng chiến Việt Bắc. 

Đây là Đại hội đại biểu toàn quốc đầu tiên của Đoàn, gồm trên 400 đại biểu của ba miền đất nước. Sau đó, Đoàn đã vận động đoàn viên, thanh niên đi tiếp chặng đường hơn 9 năm kháng chiến đầy gian khổ, hy sinh góp phần xứng đáng làm nên một Điện Biên chấn động địa cầu, giải phóng hoàn toàn miền Bắc (7/1954), bắt tay xây dựng hậu phương lớn xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc, chi viện cho cách mạng giải phóng miền Nam. 

4 - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam 

Tháng 7/1954, hòa bình được lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị Trung ương Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trương đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam thành một tổ chức thực sự có tác dụng là lực lượng dự trữ và cánh tay của Đảng. 

Quyết nghị có đoạn viết: “Đảng ta là Đảng Lao động Việt Nam. Việc Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam sẽ làm cho thanh niên thêm phấn khởi, thêm gắn bó với Đảng và do đó càng quyết tâm phấn đấu đến cùng dưới ngọn cờ của Đảng”. 

Trong “Quyết nghị về đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam” (Ban Bí thư Trung ương - ngày 19/10/1955) đã nêu rõ tính chất, nhiệm vụ, vấn đề tổ chức và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. 

Về tính chất của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, Quyết nghị nêu: “Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là một tổ chức quần chúng tiên tiến của thanh niên Việt Nam, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng. 

Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là trường học của chủ nghĩa Mác-Lênin của thanh niên, là nơi bồi dưỡng lực lượng dự trữ của Đảng, là cánh tay thực hiện mọi chính sách của Đảng”. Quyết nghị của Đảng đã vạch rõ nhiệm vụ của Đoàn trong thời kỳ mới và đề ra kế hoạch xây dựng Đoàn là: 

“1. Đảm bảo tính chất tiên tiến của Đoàn… Không kết nạp ồ ạt và tập thể. Nơi nào chưa có đủ điều kiện đổi tên Đoàn thì chưa đổi. 

2. Làm cho đoàn viên thanh niên có một nhận thức đúng đắn về Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. Việc kết nạp đoàn viên hoặc đổi tên Đoàn phải trên cơ sở tự nguyện, tự giác của thanh niên. 

3. Kết hợp chặt chẽ với việc thực hiện những nhiệm vụ công tác chính trước mắt do Đảng đề ra… Việc xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam cần làm một cách có lãnh đạo và có kế hoạch cụ thể cho từng vùng…”. 

Quyết nghị nêu kết luận: “Việc đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là một việc rất quan trọng có ảnh hưởng đến việc xây dựng một phong trào thanh niên lớn mạnh trong toàn quốc, đến việc phát triển cơ sở Đảng trong quần chúng lao động và việc hoàn thành những nhiệm vụ cách mạng hiện nay. Các cấp ủy Đảng cần nắm vững đường lối vận động thanh niên của Đảng, trực tiếp lãnh đạo thực hiện nghị quyết này”. 

5 - Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh 

Ngày 02-09-1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa lớn, người sáng lập rèn luyện Đoàn ta qua đời. 

Toàn thể cán bộ, đoàn viên thanh niên và đội viên thiếu niên, nhi đồng nước ta vĩnh biệt Người với nỗi xót thương vô hạn. Bác Hồ và Đảng đã coi sự trưởng thành của lớp thanh niên nước ta là một trong những thành quả vĩ đại của cách mạng, có quan hệ trực tiếp đến sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay và mai sau. 

Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng (3/2/1930 – 3/2/1970), Ban chấp hành Trung ương Đảng đã ra Nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và đội Thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác. 

Nghị quyết nêu rõ: “… Thể theo nguyện vọng của thế hệ trẻ nước ta và đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam”. Ban chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam Quyết định: 

- Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam nay là Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh 

- Đội Thiếu niên Tiền phong Việt Nam nay là Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh 

- Đội Nhi đồng Việt Nam nay là Đội Nhi đồng Hồ Chí Minh 

Tổ chức Đoàn và tổ chức đội được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là trách nhiệm nặng nề trước Tổ quốc và nhân dân. Đoàn ta được mang tên Bác Hồ càng làm rõ mục đích và tính chất của Đoàn là đội tiên phong chiến đấu của thanh niên, đi đầu phấn đấu cho lý tưởng cách mạng cao cả của Đảng và Bác Hồ là độc lập, dân tộc và chủ nghĩa xã hội. 

6. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 

Tháng 04-1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã kết thúc thắng lợi, giải phóng hoàn toàn miền Nam. 

Ngày 26/03/1976, Lễ kỷ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. 

Tại Lễ kỷ niệm này, tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất mang tên chung là Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh. 

Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1976 tại Thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam (2-1951) thành Đảng Cộng sản Việt Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, đoàn viên thanh niên cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV đã quyết định đổi tên Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh (1970) thành: Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

Đại hội Đảng chỉ rõ nhiệm vụ của Đoàn và phong trào thanh niên trong giai đoạn mới là: “Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phải được xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học cộng sản chủ nghĩa của lớp người trẻ tuổi, là cánh tay đắc lực và đội hậu bị tin cậy của Đảng”. 

Được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là vinh dự và tự hào lớn của toàn thể cán bộ đoàn viên nước ta. 

Gần 30 năm trôi qua, kể từ ngày được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Tổ chức Đoàn và tuổi trẻ cả nước luôn cống hiến hết mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đổi mới đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa dưới sự lãnh đạo của Đảng vì mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.


Câu hỏi tìm hiểu về Đoàn thanh niên
1. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh được thành lập vào ngày tháng năm nào?
Đáp án: 26/3/1931
2. Tổ chức Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội tiền thân của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành lập vào thời gian nào?
Đáp án: 1925
Câu hỏi về người sáng lập và lãnh đạo Đoàn
1. Tổ chức Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội tiền thân của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh do ai sáng lập?
Đáp án: Bác Hồ
2. Đội TNTP Hồ Chí Minh do ai trực tiếp phụ trách và lãnh đạo?
Đáp án: Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Câu hỏi về các phong trào Đoàn
1. Trong thời gian kháng chiến chống Mỹ cứu nước Đoàn ta dấy lên một phong trào thanh niên tình nguyện ra chiến trường cứu nước. Đó là phong trào gì?
Đáp án: Thanh niên xung phong
Câu hỏi về các nhân vật lịch sử
1. Người đoàn viên đầu tiên đã ngã xuống vì sự nghiệp cách mạng là ai? Lúc đó anh bao nhiêu tuổi?
Đáp án: Lý Tự Trọng, 17 tuổi
2. “Con đường của thanh niên chỉ có thể là con đường cách mạng và không thể là con đường nào khác…” Câu nói bất hủ trên là của ai?
Đáp án: Lý Tự Trọng
3. "Mùa hoa Lêkima nở, ở quê ta miền đất đỏ, sông núi vẫn nhắc tên người anh hùng", người ấy là ai?
Đáp án: Võ Thị Sáu
Câu hỏi về những lần đổi tên Đoàn
1. Từ ngày mới thành lập cho đến nay Đoàn đã mấy lần đổi tên? Tên gọi đầu tiên của Đoàn là gì?
Đáp án: 7 lần, Đoàn TNCS Đông Dương
Từ 1931 - 1936: Đoàn TNCS Việt Nam, Đoàn TNCS Đông Dương
Từ 1937 - 1939: Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương
Từ 11/1939 - 1941: Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương
Từ 5/1941 - 1956: Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam
Từ 25/10/1956 - 1970: Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam
Từ 2/1970 - 11/1976: Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh
Từ 12/1976 đến nay: Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh
Lịch sử tên gọi của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Lịch sử tên gọi của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Câu hỏi về ý nghĩa chiếc huy hiệu Đoàn
1. Em hãy cho biết ý nghĩa chiếc huy hiệu Đoàn là gì?
Đáp án: Biểu thị sức mạnh, ý chí của thanh niên Việt Nam, tính xung kích của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Câu hỏi về các bài hát liên quan đến Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
1. Bài hát chính thức của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là gì?
Đáp án: Thanh niên làm theo lời Bác (Hay còn gọi là Đoàn ca) - Sáng tác: Hoàng Hà
2. Em có thể kể tên một vài bài hát về ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh?
Đáp án: Anh ba Hưng, Lên Đàng, Tuổi trẻ thế hệ Bác Hồ, Bác đang cùng chúng cháu hành quân,...
Những câu hỏi về kết nạp Đoàn
1. Theo điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa X, Độ tuổi để xét kết nạp Đoàn là bao nhiêu?
Đáp án: Tại thời điểm xét kết nạp, người được kết nạp vào Đoàn tuổi từ 16 (từ đủ 15 tuổi + 1 ngày) và không quá 30 tuổi.
2. Đối tượng được xét kết nạp Đoàn viên danh dự là gì?
Đáp án: Những người đã trưởng thành đoàn có tâm huyết, có nhiều đóng góp với Đoàn, có uy tín trong thanh thiếu niên và xã hội, đồng ý làm đoàn viên danh dự.
1. Bài ca chính thức của Đoàn (Đoàn ca) Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có tên là gì?
a. Thanh niên làm theo lời Bác. 
b. Tiến lên đoàn viên.
c. Tuổi trẻ thế hệ Bác Hồ. 
d. Lên đàng.
2. Tác giả của bài Đoàn ca là ai?
a. Văn Cao.
b. Lưu Hữu Phước.
c. Hoàng Hà.
d. Hoàng Hòa.
3. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc nào?
a. Hợp tác, bình đẳng, phối hợp và thống nhất hành động.
b. Tập trung dân chủ.
c. Hiệp thương dân chủ.
d. Tự nguyện, tự quản.
4. Hãy cho biết cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đoàn TNCS HCM?
a. Đại hội đại biểu Đoàn toàn quốc.
b. Đại hội đại biểu Đoàn các cấp.
c. Ban Chấp hành Đoàn các cấp.
d. Ban Thường vụ Đoàn các cấp.
5. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của chi đoàn là gì?
a. Đại hội đại biểu cấp chi đoàn.
b. Đại hội đoàn viên.
c. Ban Chấp hành chi đoàn.
d. Đoàn cấp trên.
6. Hệ thống tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh bao gồm mấy cấp?
a. 3 cấp.
b. 4 cấp.
c. 5 cấp.
d. 6 cấp.
7. Tổ chức cơ sở của Đoàn là gì?
a. Chi đoàn cơ sở. 
b. Đoàn cơ sở.
c. Đoàn cơ sở và chi đoàn bộ phận.
d. Đoàn cơ sở và chi đoàn cơ sở.
8. Điều kiện tối thiểu để thành lập chi đoàn là gì?
a. Có ít nhất 3 đoàn viên.
b. Có ít nhất 5 đoàn viên.
c. Có ít nhất 10 đoàn viên.
d. Chỉ cần có đoàn viên (không quan trọng số lượng).
9. Điều kiện để thành lập Đoàn cơ sở là gì?
a. Có ít nhất 50 đoàn viên và 2 chi đoàn.
b. Có ít nhất 50 đoàn viên và 3 chi đoàn.
c. Có ít nhất 30 đoàn viên và 2 chi đoàn.
d. Có ít nhất 30 đoàn viên và 3 chi đoàn.
10. Một trong những điều kiện để kết nạp đoàn viên TNCS HCM là gì?
a. Do tập thể đoàn viên chi đoàn xem xét, biểu quyết đồng ý 100%.
b. Do hội nghị BCH chi đoàn xét với quá nửa (1/2) số lượng UVBCH đồng ý. 
c. Do hội nghị chi đoàn xét với quá nửa (1/2) số đoàn viên chi đoàn đồng ý.
d. Do hội nghị chi đoàn xét với quá nửa (1/2) số đoàn viên có mặt tại hội nghị đồng ý.
11. Đoàn viên có mấy nhiệm vụ?
a. 3 nhiệm vụ.
b. 4 nhiệm vụ. 
c. 5 nhiệm vụ.
d. 6 nhiệm vụ.
12. Đoàn viên có mấy quyền?
a. 3 quyền.
b. 4 quyền.
c. 5 quyền.
d. 6 quyền.
Tham khảo: Nhiệm vụ và quyền hạn của Đoàn viên
13. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ I diễn ra tại đâu?
a. Thái Nguyên.
b. Thái Bình.
c. Hà Nội.
d. Hà Tây.
14. Tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ I, đồng chí được bầu làm Bí thư thứ 1 là ai?
a. Vũ Quang.
b. Vũ Mão.
c. Nguyễn Lam.
d. Vũ Trọng Kim.
15. Khi được thành lập, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có tên là gì?
a. Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam.
b. Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương.
c. Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương.
d. Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương.
16. Những truyền thống của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là gì?
a. Truyền thống trung thành tuyệt đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, kiên quyết phấn đấu vì độc lập, tự do, vì chủ nghĩa xã hội; 
b. Truyền thống không ngừng rèn luyện trong đấu tranh cách mạng, hoạt động thực tiễn để cống hiến nhiều nhất cho cách mạng và trưởng thành mau chóng về mọi mặt; 
c. Truyền thống của đội quân xung kích cách mạng nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, đoàn kết thanh niên cả nước vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, đón lấy những nhiệm vụ năng nề, thực hiện đúng lời dạy của Bác Hồ: “Đâu Đảng cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên”; 
d. Cả 3 câu trên đều đúng.

17. Ba đồng chí lớp đầu tiên của Đoàn hy sinh trong các trận đánh quyết liệt chống phát xít Đức ở Nam Mát-xcơ-va (trong đội hình Sư đoàn quốc tế bảo vệ Liên xô) là ai?
a. Lý Nam Thanh, Lý Thúc Chất, Lý Phương Thuận.
b. Lý Nam Thanh, Lý Thúc Chất, Lý Anh Tợ.
c. Lý Nam Thanh, Lý Phương Thuận, Lý Trí Thông.
d. Lý Nam Thanh, Lý Phương Thuận, Lý Phương Đức.
18. Ba đồng chí lớp đầu tiên của Đoàn hy sinh tại Liên xô được Nhà nước Liên xô trao tặng Huân chương gì?
a. Huân chương vệ quốc.
b. Huân chương vệ quốc hạng I.
c. Huân chương vệ quốc hạng II.
d. Huân chương vệ quốc hạng III.
19. Ngày được bàn để tiến đến chọn là ngày thành lập Đoàn là ngày nào?
a. Ngày đầu tiên của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa I.
b. Ngày cuối cùng của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa I.
c. Ngày đầu tiên của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa II.
d. Ngày cuối cùng của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa.
20. Ngày 26/3/1931 được chọn là ngày thành lập Đoàn tại Đại hội Đoàn nào?
a. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ I (2/1950).
b. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II (11/1956).
c. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III (3/1961).
d. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ IV (11/1980).
21. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có tên gọi Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương vào thời gian nào?
a. 1936 – 1939. 
b. 1937 – 1939.
c. 1936 – 1940.
d. 1937 – 1940.
22. Nhiệm vụ của Đoàn đề ra tại Đại hội đại biểu Đoàn toàn quốc lần II tháng 11/1956 là gì?
a. Đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì mà tổ quốc cần.
b. Đánh giặc, sản xuất, xây dựng đời sống mới.
c. Đoàn kết, tổ chức, tập hợp lực lượng thanh niên, học tập, rèn luyện, phấn đấu trở thành lực lượng hậu bị của Đảng.
d. Xây dựng chủ nghĩa xã hội và đấu tranh thống nhất tổ quốc.
23. Tháng 3/1965 phong trào 5 xung phong do ai phát động?
a. Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
b. Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên lao động Việt Nam.
c. Đoàn Thanh niên nhân dân cách mạng miền Nam Việt Nam.
d. Đại hội Đoàn toàn miền Nam.
24. Số đoàn viên và thanh niên tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ là bao nhiêu?
a. Hơn 30 vạn.
b. Hơn 40 vạn.
c. Hơn 50 vạn.
d. Hơn 60 vạn.
25. Đoàn Thanh niên Lao động chính thức mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tại đâu, thời điểm nào?
a. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IV (12/1976).
b. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng 12/1976.
c. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IV (11/1980).
d. Sau 30/4/1975, Ban Chấp hành Trung ương Đảng quyết định đổi tên.
26. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ VI (10/1992) phát động 2 phong trào nào?
a. Thanh niên lập nghiệp; Vượt khó – Giúp bạn vượt khó. 
b. Tuổi trẻ giữ nước; Vượt khó – Giúp bạn vượt khó.
c. Thanh niên lập nghiệp; Tuổi trẻ giữ nước.
d. Tuổi trẻ giữ nước; Giúp bạn vượt khó.
27. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ VI diễn ra vào thời gian nào?
a. Từ 27/11 đến 30/11/1987.
b. Từ 15/10 đến 18/10/1992.
c. Từ 15/10 đến 20/10/1992.
d. Từ 26/11 đến 29/11/1997.
28. Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương được chính thức đổi tên thành Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam giai đoạn nào?
a. Từ 1931 - 1936.
b. Từ 1937 - 1939.
c. Từ 11/1939 - 1941.
d. Từ 5/1941 - 1956.
29. Luật Thanh Niên được Quốc hội Khoá XI thông qua kỳ họp thứ 8 có hiệu lực từ ngày nào?
a. Ngày 1/7/2005.
b. Ngày 2/7/2005.
c. Ngày 1/7/2006.
d. Ngày 2/7/2006.
30. Từ năm nào Ban bí thư Trung ương Đảng chọn tháng 3 hằng năm làm “Tháng Thanh Niên“?
a. Năm 2001.
b. Năm 2002. 
c. Năm 2003.
d. Năm 2004.
31. Tác giả và thời gian ra đời mẫu huy hiệu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là ai?
a. Họa sĩ Huỳnh Văn Thuận – sáng tác năm 1951.
b. Họa sĩ Nguyên Hạo – sáng tác năm 1975.
c. Họa sĩ Bửu Chỉ – sáng tác năm 1956.
d. Họa sĩ Trương Thìn – sáng tác năm 1976.
32. “Con đường của thanh niên chỉ có thể là con đường cách mạng chứ không thể là con đường nào khác”. Đây là câu nói nổi tiếng của ai?
a. Lý Tự Trọng.
b. Nguyễn Văn Trỗi.
c. Nguyễn Thái Bình.
d. Tất cả đều sai.
33. Đoàn thanh niên cứu quốc được đổi tên thành Đoàn thanh niên lao động Việt Nam trong thời gian nào?Nghị quyết của ai?
a. Ngày 19/5/1950 – Do Bác Hồ đề xuất quyết định.
b. Ngày 3/2/1952 – Do BCH/TW Đảng ra nghị quyết.
c. Ngày 19/10/1955 – Do Ban Bí thư TW Đảng ra nghị quyết.
d. Ngày 2/9/1957 – Do Đại hội Đoàn toàn quốc lần III.
34. “Muốn Đoàn củng cố và phát triển thì tất cả đoàn viên phải gương mẫu”. Đó là chỉ thị của?
a. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II.
b. Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng với Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II.
c. Ban Bí thư Trung ương Đảng với Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II.
d. Bác Hồ, khi Người đến dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II.
35. Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam được chính thức đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam vào?
a. Ngày 30/10/1956.
b. Ngày 19/10/1955.
c. Ngày 25/10/1956.
d. Ngày 4/11/1955.
36. Nhằm đáp ứng yêu cầu đoàn kết, tập hợp các tầng lớp thanh niên Việt Nam phục vụ sự nghiệp “Kháng chiến kiến quốc”, Bác Hồ đã ký sắc lệnh thành lập Nha Thanh niên và Thể thao vào thời gian nào?
a. 26/3/1931.
b. 27/3/1931.
c. 26/3/1946.
d. 27/3/1946.
37. Hình thức bầu cử nhân sự các cấp trong tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là?
a. Hiệp thương.
b. Biểu quyết. 
c. Bỏ phiếu kín.
d. Tất cả đều sai.
38. Người chiến sĩ cộng sản trẻ tuổi đã hy sinh anh dũng được truy tặng danh hiệu cao quý "Cảm tử quân số 1 của Thủ đô" là ai?
a. Lê Gia Định.
b. Nguyễn Viết Xuân.
c. Cao Xuân Quế.
d. Lê Cảnh Nhượng.
39. Khẩu hiệu hành động của tuổi trẻ tại Đại hội đại biểu Đòan Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tòan quốc lần thứ VII năm 1997?
a. Tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì tương lai tươi sáng của tuổi trẻ.
b. Thanh niên Việt Nam xung kích, sáng tạo vì sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước; vì tương lai tươi sáng của tuổi trẻ.
c. Thanh niên Việt Nam sáng tạo, xung kích vì sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước; vì tương lai tươi sáng của tuổi trẻ.
d. Vì tương lai tươi sáng của tuổi trẻ, tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
40. Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương được chính thức đổi tên thành Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương vào?
a. Từ 1931 - 1936.
b. Từ 1937 - 1939.
c. Từ 11/1939 - 1941.
d. Từ 5/1941 - 1956.
41. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ V diễn ra vào thời gian nào?
a. Từ 27/11 đến 30/11/1987.
b. Từ 15/10 đến 18/10/1992.
c. Từ 15/10 đến 20/10/1992.
d. Từ 26/11 đến 29/11/1997.
42. Đoàn Thanh niên Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam được chính thức đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh vào?
a. Từ 1937 - 1939.
b. Từ 2/1970 - 11/1976.
c. Từ 25/10/1956 - 1970.
d. Từ 5/1941 - 1956.
43. Đoàn Thanh niên từ khi thành lập cho đến nay đã đổi tên mấy lần?
a. 5 lần.
b. 6 lần.
c. 7 lần.
d. 8 lần.
44. Tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ II, đồng chí được bầu làm Bí thư thứ nhất là ai?
a. Vũ Quang.
b. Vũ Mão.
c. Nguyễn Lam.
d. Vũ Trọng Kim.
45. Tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III, đồng chí được bầu làm Bí thư thứ nhất là ai?
a. Nguyễn Lam.
b. Vũ Quang.
c. Đặng Quốc Bảo.
d. Vũ Trọng Kim.
46. Tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ IV, đồng chí được bầu làm Bí thư thứ 1 là ai?
a. Hồ Đức Việt.
b. Vũ Mão.
c. Đặng Quốc Bảo.
d. H Quang Dự.
47. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ V diễn ra tại đâu?
a. Thái Nguyên.
b. Thái Bình.
c. Hà Nội.
d. Hà Tây.
48. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III diễn ra vào thời gian nào?
a. Từ 25/10 đến 4/11/1956.
b. Từ 23/3 đến 25/3/1961.
c. Từ 20/11 đến 22/11/1980.
d. Từ 27/11 đến 30/11/1987.
49. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn hiện nay là ai?
a. Vũ Trọng Kim. 
b. Hồng Bình Quân.
c. Lê Quốc Phong
d. Nguyễn Thị Mai.
50. Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ VIII diễn ra vào thời gian nào?
a. Từ 15/10 đến 18/10/1992.
b. Từ 26/10 đến 30/10/1995.
c. Từ 26/11 đến 29/11/1997.
d. Từ 07/12 đến 11/12/2002.
51. Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh do?
a. Ban Bí thư TW Đoàn biểu quyết thông qua.
b. Hội nghị Ban chấp hành TW Đoàn biểu quyết thông qua.
c. Đại hội Đại biểu Toàn quốc biểu quyết thông qua.
d. Ban Thường vụ TW Đoàn biểu quyết thông qua.
52. Điều lệ hiện hành của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh bao gồm?
a. 12 chương, 45 điều.
b. 12 chương, 54 điều.
c. 10 chương, 35 điều.
d. 11 chương, 38 điều.
53. Tuổi kết nạp thanh niên vào Đoàn TNCS Hồ Chí Minh theo Điều lệ hiện hành là?
a. Từ 15 tuổi -> 30 tuổi.
b. Từ đủ 15 tuổi -> 30 tuổi.
c. Từ 16 tuổi -> 30 tuổi.
d. Từ đủ 16 tuổi -> 30 tuổi.
54. “Các đồng chí ngẩng cao đầu, nhằm thẳng quân thù mà bắn “ Đây là câu nói nổi tiếng của ai?
a. Lý Tự Trọng.
b. Nguyễn Văn Trỗi.
c. Nguyễn Viết Xuân.
d. Tất cả đều sai.
55. Câu nói “Mỗi thanh niên hãy sống những ngày đẹp nhất, hãy bắt tay vào những công việc bình thường nhưng có ích cho đời” là của:
a. Đồng chí Nguyễn Văn Linh.
b. Đồng chí Đỗ Mười.
c. Đồng chí Lê Khả Phiêu.
d. Đồng chí Nông Đức Mạnh.
56. Câu nói “Đâu Đảng cần thanh niên có, việc gì khó thanh niên làm “do Chủ tịch Hồ Chí Minh đến dự và phát biểu căn dặn Đoàn viên thanh niên tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đoàn?
a. Lần thứ hai. 
b. Lần thứ ba.
c. Lần thứ tư. 
d. Lần thứ năm.
57. “Hãy nhớ lấy lời tôi, đả đảo đế quốc Mỹ, đả đảo Nguyễn Khánh, Hồ Chí Minh muôn năm, Hồ Chí Minh muôn năm, Hồ Chí Minh muôn năm, Việt Nam muôn năm “ Đây là câu nói nổi tiếng của ai?
a. Lê Quang Vịnh.
b. Nguyễn Văn Trỗi.
c. Nguyễn Thái Bình.
d. Tất cả đều sai.
58. Cờ Đoàn được quy định cụ thể tại Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (sửa đổi và bổ sung năm 2002) như thế nào?
a. Nền đỏ, hình chữ nhật, chiều rộng bằng 2/3 chiều dài, ở chính giữa có hình huy hiệu Đoàn, đường kính huy hiệu Đoàn là 30 cm.
b. Nền đỏ, hình chữ nhật, chiều rộng bằng 2/3 chiều dài, ở chính giữa có hình huy hiệu Đoàn, đường kính huy hiệu Đoàn bằng 2/3 chiều rộng cờ.
c. Nền đỏ, hình chữ nhật, chiều rộng bằng 2/3 chiều dài, ở chính giữa có hình huy hiệu Đoàn, đường kính huy hiệu Đoàn bằng 2/5 chiều rộng cờ.
d. Tất cả đều sai.
59. Đoàn thanh niên dân chủ được đổi tên thành Đoàn thanh niên cứu quốc Việt Nam trong thời điểm nào? Tại sao?
a. Đại Hội Đoàn toàn quốc lần III vì cả 2 đánh Pháp, đuổi Nhật.
b. Hội nghị lần VIII TW Đảng 5/1941 do Đ/c Nguyễn Ái Quốc chủ trì quyết định “ Việt Nam thanh niên cứu quốc Đoàn từ nay là đoàn thể của thanh niên từ 18 tuổi -> 22 tuổi muốn đánh Pháp, đuổi Nhật”
c. Hội nghị BCH/TW Đoàn lần IV – mong muốn tất cả thanh niên Việt Nam góp sức vào đất nước đánh Pháp, đuổi Nhật.
d. Hội nghị lần thứ V TW Đảng 3/1941 Bác Hồ chủ trì – thay đổi tên gọi giúp thanh niên Việt Nam yêu nước đánh giặc.

60. “Tôi rất tiếc không đủ lựu đạn để giết hết những tên cầm đầu bọn xâm lược“ Đây là câu nói nổi tiếng của ai?
a. Lê Quang Vịnh.
b. Lê Văn Dụ.
c. Lê Văn Thành.
d. Lê Hồng Tư.
61. Bác Hồ dạy:
"Không có việc gì khó
Chỉ sợ lòng không bền
Đào núi và lấp biển 
Quyết chí ắt làm nên"
Ra đời trong hoàn cảnh nào trong dịp nào?
a. Ngày 20/3/1951 khi Bác Hồ đến thăm đơn vị thanh niên xung phong.
b. Ngày 21/3/1951 khi Bác Hồ đến thăm đơn vị thanh niên xung phong. 
c. Ngày 20/3/1951 khi Bác Hồ đến thăm đơn vị Đoàn Thanh Niên 
d.Ngày 21/3/1951 khi Bác Hồ đến thăm đơn vị Đoàn Thanh Niên
62. Cho biết Đoàn viên Thanh niên Cộng Sản thuộc lớp đầu tiên do Bác Hồ kính yêu đào tạo, bồi dưỡng gồm mấy đồng chí?
a. 6 đồng chí.
b. 7 đồng chí.
c. 8 đồng chí.
d. 9 đồng chí.
63. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có mấy chức năng?
a. 4 chức năng.
b. 5 chức năng.
c. 6 chức năng.
d. 7 chức năng.
64. Đoàn Thanh niên từ khi thành lập cho đến nay đã trải qua mấy kỳ đại hội?
a. 7 lần đại hội.
b. 8 lần đại hội.
c. 9 lần đại hội.
d. 10 lần đại hội.
65. Tên hai “ Công trình Thanh Niên Cộng Sản “ nổi bật nhất trong những năm giữa thập kỷ 80 của thế kỷ XIX là gì?
a. Xây dựng nhà máy Thủy điện Hoà Bình – xây dựng nhà máy Nhiệt điện Phả Lại.
b. Xây dựng đường dây điện Bắc Nam – Xây dựng nhà máy Nhiệt điện Cẩm Phả 
c. Xây dựng nhà máy Thủy điện Thác Bà – Xây dựng nhà máy Thủy điện Phú Bình.
d. Xây dựng nhà máy Nhiệt điện Đa Nhim - Xây dựng nhà máy Thủy điện Sơn La.
66. Qua 10 năm chiến đấu vô cùng oanh liệt ( 1954-1964) với những cống hiến xuất sắc và to lớn cho sự nghiệp cách mạng, Đoàn và tuổi trẻ Miền Nam đã được Đảng và Nhà nước trao tặng danh hiệu cao quý?
a. Huân chương Chiến công Hạng Nhất.
b. Huân chương Thành đồng Hạng nhất.
c. Huân chương Kháng chiến Hạng Nhất.
d. Anh hùng lực lượng vũ trang.
67. Đại hội lần thứ nhất Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Việt Nam diễn ra vào thời gian nào?
a. Từ ngày 17 đến 26/3/1965.
b. Từ ngày 18 đến 26/3/1965.
c. Từ ngày 17 đến 26/3/1966.
d. Từ ngày 18 đến 26/3/1966.
68. Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam, Đảng và Nhà nước đã tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta mấy huân chương Hồ Chí Minh?
a. 1 huân chương Hồ Chí Minh. 
b. 2 huân chương Hồ Chí Minh.
c. 3 huân chương Hồ Chí Minh.
d. 4 huân chương Hồ Chí Minh.
69. Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam, Đảng và Nhà nước đ tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta mấy huân chương Sao Vàng?
a. 1 huân chương Sao Vàng.
b. 2 huân chương Sao Vàng.
c. 3 huân chương Sao Vàng.
d. 4 huân chương Sao Vàng.
70. Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam, Đảng và Nhà nước đ tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta mấy huân chương Độc Lập?
a. 1 huân chương Độc Lập.
b. 2 huân chương Độc Lập.
c. 3 huân chương Độc Lập.
d. 4 huân chương Độc Lập.
71. Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam, Đảng và Nhà nước đ tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta mấy huân chương Lao Động?
a. 10 huân chương Lao Động.
b. 12 huân chương Lao Động.
c. 13 huân chương Lao Động.
d. 14 huân chương Lao Động.
72. Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam, Đảng và Nhà nước đã tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta mấy huân chương Kháng Chiến?
a. 10 huân chương Kháng Chiến.
b. 12 huân chương Kháng Chiến.
c. 13 huân chương Kháng Chiến.
d. 14 huân chương Kháng Chiến.
73. Các tấm gương tiêu biểu cho khí phách của tuổi trẻ Sài Gòn là:
a. Lý Tự Trọng, Nguyễn Văn Trỗi, Nguyễn Viết Xuân, Nguyễn Thị Định.
b. Lê Văn Tám, Lý Tự Trọng, Lê Mã Lương, Trần Quốc Thảo.
b. Trần Văn Ơn, Nguyễn Văn Trỗi, Nguyễn Thái Bình, Võ Thị Thắm
c. Võ Văn Kiệt, Nguyễn Văn Linh, Mai Chí Thọ, Võ Trần Chí.
74. Anh Lý Tự Trọng đã gởi gấm câu nói gì đến tuổi trẻ Việt Nam:
a. Không có gì quý hơn độc lập tự do 
b. Con đường thanh niên chỉ là con đường Cách mạng chứ không phải con đường nào khác
c. Sống, chiến đấu, lao động, học tập theo gương Bác Hồ vĩ đại.
d. Câu a & c.
75. Các anh hùng liệt sĩ tiêu biểu của tuổi nhỏ trước giải phóng là:
a. Lý Tự Trọng, Lê Văn Tám, Trần Văn Chẩm. 
b. Lý Tự Trọng, Kim Đồng, Lê Văn Tám.
c. Võ Thị Sáu, Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Văn Trỗi.
d. Kim Đồng, Lê Văn Tám, Hồ Văn Mên.


Sự ra đời của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
SỰ RA ĐỜI CỦA ĐOÀN THANH NIÊN CỘNG SẢN HỒ CHÍ MINH
 
Mùa xuân năm 1931, từ ngày 20 đến ngày 26/3, tại Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 2, Trung ương Đảng đã giành một phần quan trọng trong chương trình làm việc để bàn về công tác thanh niên và đi đến những quyết định có ý nghĩa đặc biệt, như các cấp ủy Đảng từ Trung ương đến địa phương phải cử ngay các ủy viên của Đảng phụ trách công tác Đoàn. Trước sự phát triển lớn mạnh của Đoàn trên cả 3 miền Bắc, Trung, Nam, ở nước ta xuất hiện nhiều tổ chức Đoàn cơ sở với khoảng 1.500 đoàn viên và một số địa phương đã hình thành tổ chức Đoàn từ xã, huyện đến cơ sở. Sự phát triển lớn mạnh của Đoàn đã đáp ứng kịp thời những đòi hỏi cấp bách của phong trào thanh niên nước ta. Đó là sự vận động khách quan phù hợp với cách mạng nước ta; đồng thời, phản ánh công lao trời biển của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh vô cùng kính yêu - Người đã sáng lập và rèn luyện tổ chức Đoàn. Được Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng và Bác Hồ cho phép, theo đề nghị của Trung ương Đoàn thanh niên Lao động Việt Nam, Đại hội toàn quốc lần thứ 3 họp từ ngày 22 - 25/3/1961 đã quyết định lấy ngày 26/3/1931 (một ngày trong thời gian cuối của Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 2, dành để bàn bạc và quyết định những vấn đề rất quan trọng đối với công tác thanh niên) làm ngày thành lập Đoàn hàng năm. Ngày 26/3 trở thành ngày vẻ vang của tuổi trẻ Việt Nam, của Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh quang vinh.
Từ ngày 26/3/1931 đến nay, để phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của từng thời kỳ cách mạng, Đoàn đã đổi tên nhiều lần:
Từ 1931 - 1936: Đoàn TNCS Việt Nam, Đoàn TNCS Đông Dương
Từ 1937 - 1939: Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương
Từ 11/1939 - 1941: Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương
Từ 5/1941 - 1956: Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam
Từ 25/10/1956 - 1970: Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam
Từ 2/1970 - 11/1976: Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh
Từ 12/1976 đến nay: Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh
Những thế hệ thanh niên kế tiếp nhau đã chiến đấu anh dũng vì độc lập tự do của Tổ Quốc, vì chủ nghĩa xã hội đã liên tiếp lập nên những chiến công xuất sắc và trưởng thành vượt bậc.
QUÁ TRÌNH RÈN LUYỆN, CỐNG HIẾN VÀ TRƯỞNG THÀNH CỦA ĐOÀN THANH NIÊN CỘNG SẢN HỒ CHÍ MINH
Ngay từ khi mới ra đời, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn đã phát huy được vai trò xung kích, với những gương đoàn viên hy sinh, chiến đấu để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ của Đảng, xứng đáng là cánh tay đắc lực và là đội dự bị của Đảng.
1.- Cao trào đấu tranh những năm 1930 - 1931 - với đỉnh cao Xô Viết - Nghệ Tĩnh - là trận thử lửa đầu tiên đối với lớp đoàn viên, thanh niên cộng sản đầu tiên của Đoàn ta. Trong cuộc đối đầu đó, biết bao đồng chí đã tỏ rõ khí phách anh hùng và quyết tâm một lòng theo Đảng làm cách mạng, đã mở đầu cho truyền thống cách mạng vẻ vang của Đoàn, như: Cao Xuân Quế, Lê Cảnh Nhượng và nhiều đoàn viên ưu tú khác. Cũng trong trận thử lửa này, lịch sử đã để lại tấm gương oanh liệt của người đoàn viên thanh niên cộng sản Lý Tự Trọng với câu nói bất hủ “Con đường của thanh niên chỉ có thể là con đường cách mạng chứ không thể có con đường nào khác” – câu nói đã trở thành phương châm hành động của tuổi trẻ Việt Nam.
2.- Trong phong trào đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa, đòi tự do, dân chủ, cải thiện đời sống, Đoàn thanh niên Dân chủ tiếp nối Đoàn Thanh niên cộng sản Đông Dương trong sự nghiệp tổ chức, giáo dục động viên tuổi trẻ đi đầu thực hiện nhiệm vụ của Đảng giao cho. Phong trào đấu tranh của các tầng lớp thanh niên đã trở thành làn sóng mạnh mẽ, đòi nhà toàn quyền Pháp ở Đông Dương phải ban hành một số quyền lợi của công nhân và lao động làm thuê, như: giảm giờ làm, tăng tiền lương tối thiểu, cấm cúp phạt bằng tiền, có chế độ nghỉ thai sản cho phụ nữ, ra sắc lệnh “ân xá” tù chính trị ở Đông Dương.
3.- Trong cao trào giải phóng dân tộc mà đỉnh cao là tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945, dưới ngọn cờ của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn đã động viên tuổi trẻ cả nước góp phần xứng đáng vào thành công to lớn của tổng khởi nghĩa, xứng đáng là quân đội xung kích cách mạng, là lực lượng tiên phong, là hạt nhân chính trị tập hợp đông đảo lực lượng, nam, nữ thanh niên Việt Nam đứng lên cùng toàn dân đấu tranh kiên cường vì độc lập tự do của Tổ quốc. Thanh niên Việt Nam đã cùng toàn quân, toàn dân dưới sự lãnh đạo của Đảng, đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Quyết tâm đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do độc lập” [1]. Thắng lợi của cách mạng tháng Tám 1945 dẫn đến sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, một Nhà nước công nông đầu tiên ở Đông Nam Á.
4.- Trong cuộc đấu tranh bảo vệ củng cố chính quyền cách mạng và trong kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên hoạt động một cách công khai dưới chế độ mới và trưởng thành nhanh chóng về tư tưởng, tổ chức. Đoàn tập hợp hàng triệu đoàn viên, thanh niên làm nhiệm vụ xung kích bảo vệ và củng cố chính quyền dân chủ nhân dân, xây dựng chế độ mới, chuẩn bị cho cuộc kháng chiến lâu dài của dân tộc. Tháng 12/1946, hưởng ứng lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống thực dân Pháp của chủ tịch Hồ Chí Minh, với ý chí “cảm tử cho Tổ quốc quyết sinh”, thanh niên cả nước đã một lòng cùng toàn dân nêu cao tấm gương sáng ngời về tinh thần xả thân vì độc lập tự do, như Lê Gia Định - người chiến sĩ cộng sản trẻ tuổi đã hy sinh anh dũng và được truy tặng danh hiệu cao quý “Cảm tử quân số 1 của Thủ đô”. Tinh thần của anh cũng là khẩu hiệu hành động của tuổi trẻ:
“Không có việc gì khó
Chỉ sợ lòng không bền
Đào núi và lấp biển
Quyết chí ắt làm nên”
Đoàn đã động viên thanh niên trên các mặt trận nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, chiến đấu ngoan cường, đồng thời phát động trong tuổi trẻ cả nước phong trào toàn quân giết giặc, đưa cuộc kháng chiến đến thắng lợi hoàn toàn với một Điện Biên thiên anh hùng ca bất diệt. Qua 9 năm trường kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Đoàn thanh niên và tuổi trẻ cả nước đã hiến dâng cho Tổ quốc hàng chục vạn đoàn viên, thanh niên ưu tú, gần 3 triệu người tham gia bộ đội chủ lực, 5 triệu lượt người tham gia dân quân du kích, công nhân hỏa tuyến … và biết bao tấm gương chiến đấu ngoan cường, góp phần làm rạng rỡ gương mặt Tổ quốc ta và làm cho thực dân Pháp phải chuốc lấy thất bại thảm hại.
“Lần đầu tiên trong lịch sử; một nước thuộc địa nhỏ yếu đã đánh thắng một nước thực dân mạnh. Đó là thắng lợi của dân tộc Việt Nam, đồng thời là thắng lợi của các thế lực hòa bình, dân chủ và chủ nghĩa xã hội trên thế giới” đưa cách mạng nước ta bước vào thời kỳ đấu tranh mới - thời kỳ xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và hoàn thành cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Nam, thời kỳ chống Mỹ, cứu nước giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Với tinh thần lao động quên mình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, Đoàn đã động viên các tầng lớp thanh niên tham gia vào công cuộc cải cách ruộng đất, xây dựng phát triển kinh tế, văn hóa xã hội.
 Phong trào “Lao động tình nguyện vượt mức kế hoạch nhà nước” 5 năm lần thứ nhất (1961 - 1965) đã có 2 triệu đoàn viên, thanh niên đăng ký tình nguyện, 6 vạn đoàn viên thanh niên thực hiện vượt mức kế hoạch, 22 ngàn thanh niên là chiến sĩ thi đua, 37 đoàn viên thanh niên được tặng danh hiệu anh hùng lao dộng, nhiều điển hình “Người tốt, việc tốt” trên các lĩnh vực, làm hậu thuẫn cho sự nghiệp giải phóng miền Nam.
5.- Trong công cuộc giải phóng miền Nam thống nhất Tổ quốc, với ý chí “không có gì quý hơn độc lập tự do”, với tinh thần “xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn đã động viên các tầng lớp thanh niên tham gia vào 2 phong trào “3 sẵn sàng” và “5 xung phong”. Có 7 triệu đoàn viên thanh niên đã đăng ký tình nguyện; 21.000 đoàn viên thanh niên tham gia chống Mỹ, cứu nước; 1,5 triệu đoàn viên thanh niên nhận nhiệm vụ khó mà Đảng yêu cầu. Phong trào “3 sẵn sàng” và “5 xung phong” đã đáp ứng được nhiệt huyết của thanh niên, khao khát được cống hiến sức lực và trí tuệ cho đất nước, Đoàn đã động viên thanh niên cả nước góp phần đánh bại “chiến tranh đặc biệt”, “chiến tranh cục bộ”, “Việt Nam hóa chiến tranh” và đặc biệt, với chiến dịch thần tốc mùa xuân 1975, cuộc đối đầu lịch sử của dân tộc Việt Nam với đế quốc Mỹ đã làm cho đế quốc Mỹ, thất bại thảm hại trước sức mạnh và ý chí đấu tranh kiên cường của nhân dân Việt Nam dưới ngọn cờ của Đảng và Bác Hồ vĩ đại. Đoàn Thanh niên xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng, đội tiên phong chiến đấu và chiến thắng. Đại thắng mùa xuân 1975 lại tô thắm thêm truyền thống của Đoàn.
6.- Đất nước thống nhất, cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội, tuổi trẻ Việt Nam tiếp tục gánh vác sứ mệnh to lớn là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, theo đường lối đổi mới của Đảng, Đoàn phát động thanh niên phong trào “tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, có 1,5 triệu đoàn viên đăng ký tình nguyện xây dựng: 23.639 công trình thanh niên, 10 vạn đoàn viên thanh niên tham gia xây dựng tuyến đường sắt Bắc - Nam dài 1.720km; xây dựng 56 công trường, 35 khu kinh tế mới, 30 công trình thủy lợi, 289.639 sáng kiến.
Trong phong trào “3 xung kích làm chủ tập thể” có 2 triệu đoàn viên thanh niên tham gia đăng ký, 62.715 công trình thanh niên, 6.000 tập thể đạt danh hiệu tập thể học sinh xã hội chủ nghĩa, 1.195 đoàn viên thanh niên được tặng Huy chương tuổi trẻ anh hùng bảo vệ Tổ quốc.
7.- Trong công cuộc đổi mới của Đảng, tuổi trẻ Việt Nam đã “hành quân theo bước chân những người anh hùng”, “hành quân theo chân Bác”, tiếp bước cha anh đi đầu trong công cuộc đổi mới, 2 phong trào “thanh niên lập nghiệp”, “tuổi trẻ giữ nước” đã động viên hàng triệu đoàn viên thanh niên tham gia, đã xuất hiện nhiều tấm gương điển hình trong lao động, chiến đấu, học tập, xây dựng cuộc sống mới.
Các phong trào “Xứng danh anh bộ đội cụ Hồ” thực hiện “6 điều Bác Hồ dạy”, “Đoàn kết 3 lực lượng”, “Đền ơn đáp nghĩa”, “Sản xuất, kinh doanh giỏi”, “3 mục tiêu dân số, sức khỏe, môi trường”, “Dạy tốt, học tốt”. “Học vì ngày mai lập nghiệp” … là biểu hiện cụ thể những cố gắng, nỗ lực vượt bậc của tuổi trẻ Việt Nam trong, thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước, thực hiện mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh”. Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ VII (1997) lại một lần nữa khẵng định khẩu hiệu hành động của tuổi trẻ trong thời kỳ mới “Thanh niên Việt Nam xung kích, sáng tạo vì sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước; vì tương lai tươi sáng của tuổi trẻ”.
Để ghi nhận công lao to lớn của tuổi trẻ Việt Nam 75 năm qua, Đảng và Nhà nước đã tặng cho Đoàn và phong trào thanh niên nước ta: 10 huân chương kháng chiến, 13 huân chương lao động, 1 huân chương Độc lập, 3 huân chương Hồ Chí Minh, 1 huân chương Sao vàng và hàng trăm đoàn viên thanh niên được Nhà nước tặng danh hiệu anh hùng, trong đó Thành Đoàn thành phố Hồ Chí Minh đã được trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và Huân chương Độc lập hạng Nhì, nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Đoàn.
Tổ chức Đoàn mang tên gọi khác nhau qua các thời kỳ cách mạng
Tổ chức Đoàn mang tên gọi khác nhau qua các thời kỳ cách mạng

1.Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương
Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Chính phủ phái tả lên cầm quyền ở Pháp. Căn cứ diễn biến tình hình thế giới và trong nước, tháng 7/1936, Hội nghị T.Ư Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kỳ mới.

Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời sống. Vì vậy, Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế sau đổi thành mặt trận Thống nhất Dân chủ. Hội nghị BCH T.Ư Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận động TN. Theo đó, trong thời kỳ cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng như trên đã nêu. Đoàn Thanh niên Dân chủ hoạt động công khai, có cơ quan báo chí riêng, đó là các tờ “Bạn dân”, “Thế giới”, “Mới” phát hành ở cả ba miền đất nước. Đoàn đã xây dựng đội ngũ của mình gồm hàng vạn đoàn viên, đấu tranh kiên cường dưới ngọn cờ của Đảng, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương (1931 – 1935).

Ngoài việc phát hành báo, tổ chức Đoàn còn lập các Hội đọc sách, Hội văn nghệ, Hội thể thao, đặc biệt là hình thành các nhóm nghiên cứu chủ nghĩa Mác. Nhiều tác phẩm chính trị, văn học của C.Mác. F.Angghen, V.I.Lênin, Goocki… như: “Tuyên ngôn Đảng cộng sản”, “Tư bản”, “Nhà nước là gì?”, “Người mẹ”… cũng như các cuốn sách do các chiến sĩ cộng sản Việt Nam viết như: “Vấn đề dân cầy” của Qua Ninh và Vân Đình, “Mác xít phổ thông” của Hải Triều và Thơ Tố Hữu được đông đảo đoàn viên, thanh niên hân hoan đón đọc.

Được sự quan tâm của các Xứ ủy Đảng, phong trào TN và tổ chức Đoàn được củng cố, phát triển sâu rộng, có hệ thống từ cơ sở lên đến tỉnh, thành và xứ.

Tuy nhiên, đến tháng 9/1939, đại chiến thế giới lần thứ 2 bùng nổ. Thực dân Pháp thẳng tay thi hành chính sách đàn áp, khủng bố phong trào đấu tranh của các tầng lớp nhân dân và TN ta. Tổ chức Đoàn phải trở lại hoạt động bí mật.

2. Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương

Tháng 11/1939, T.Ư Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia Định). NQ Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của CMGP dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của CM Đông Dương. Hội nghị chủ trương lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai của chúng.
Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ chức TNCS và TNDC trước đây. Đoàn đã xây dựng được cơ sở ở nông thôn, trong nhà máy và các trường học. Trong tình hình mới, tổ chức Đoàn hoạt động bí mật và được tổ chức chặt chẽ. Những ĐVTN Dân chủ được thử thách, lựa chọn và chuyển thành ĐVTN Phản đế, các hội viên TN trong các tổ chức TN phổ thông được giao những công tác thích hợp để thử thách bồi dưỡng.
Tháng 9/1940, Phát xít Nhật xâm lược Đông Dương. Từ đây nhân dân Việt Nam một cổ hai tròng, bị hai kẻ thù là phát xít Nhật và thực dân Pháp cùng thống trị. Nhưng nhân dân Việt Nam và thế hệ thanh niên nước ta thời kỳ này không chịu khuất phục: Tháng 9/1940, khởi nghĩa Bắc Sơn nổ ra; tháng 11/1940, khởi nghĩa Nam Kỳ bùng nổ với sự xuất hiện lần đầu tiên lá Cờ đỏ Sao Vàng; tháng 1/1941, nổ ra cuộc binh biến ở đồn Chợ Rạng và đồn Đô Lương.
Các tổ chức Đoàn TN Dân chủ sau đó là Đoàn Thanh niên Phản đế đã vận động thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh và khởi nghĩa vũ trang từng phần, báo hiệu một thời kỳ mới: chuẩn bị tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân.

3. Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam

Tháng 11/1940, Hội nghị TƯ Đảng lần thứ 7 họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu…… Việt Nam thanh niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật”.
Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn ái Quốc bí mật về nước để cùng Ban chấp hành TW Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Đây là sự kiện hết sức quan trọng trong tiến trình phát triển của cách mạng nước ta…
Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ 8 của TƯ Đảng họp tại Pắc Bó (Cao Bằng) do Nguyễn ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã nêu một quyết tâm sắt đá: “Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”.
Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp - Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập đồng minh (Gọi tắt là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc - Việt Nam - một tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó.

Hội nghị TƯ Đảng lần thứ 8 có ý nghĩa lịch sử to lớn. Hội nghị đã hoàn thành việc chuyển hướng chỉ đạo chiến lược trong thời kỳ mới. Hội nghị đã nêu rõ vai trò, trách nhiệm của Đoàn TN Cứu quốc trong cao trào đấu tranh của giải phóng dân tộc. Trong suốt chặng đường dài từ 1941 – 1956, Đoàn TNCQ Việt Nam đã đóng góp to lớn, kể cả hy sinh xương máu, cùng dân tộc vùng dậy trong Cách mạng Tháng Tám, lập nên Nhà nước Dân chủ, cộng hòa - Nhà nước Dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam á. Tháng 2/1950, Đại hội Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam được triệu tập tại căn cứ địa kháng chiến Việt Bắc. Đây là Đại hội đại biểu toàn quốc đầu tiên của Đoàn, gồm trên 400 đại biểu của ba miền đất nước. Sau đó, Đoàn đã vận động đoàn viên, TN đi tiếp chặng đường hơn 9 năm kháng chiến đầy gian khổ, hy sinh góp phần xứng đáng làm nên một Điện Biên chấn động địa cầu, giải phóng hoàn toàn miền Bắc (7/1954), bắt tay xây dựng hậu phương lớn XHCN ở miền Bắc, chi viện cho cách mạng giải phóng miền Nam.

4 - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam

Tháng 7/1954, hòa bình đợc lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị T.Ư Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trơng đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam và xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam thành một tổ chức thực sự có tác dụng là lực lợng dự trữ và cánh tay của Đảng.
Quyết nghị có đoạn viết: “Đảng ta là Đảng Lao động Việt Nam. Việc Đoàn TNCQ Việt Nam đổi tên thành Đoàn TNLĐ Việt Nam sẽ làm cho thanh niên thêm phấn khởi, thêm gắn bó với Đảng và do đó càng quyết tâm phấn đấu đến cùng dới ngọn cờ của Đảng”.

Trong “Quyết nghị về đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam và kế hoạch xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam” (Ban Bí th T.Ư - ngày 19/10/1955) đã nêu rõ tính chất, nhiệm vụ, vấn đề tổ chức và kế hoạch xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam.

Về tính chất của Đoàn TNLĐ Việt Nam, Quyết nghị nêu: “Đoàn TNLĐ Việt Nam là một tổ chức quần chúng tiên tiến của TN Việt Nam, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng. Đoàn TNLĐ Việt Nam là trờng học của chủ nghĩa Mác-Lênin của thanh niên, là nơi bồi dỡng lực lợng dự trữ của Đảng, là cánh tay thực hiện mọi chính sách của Đảng”. Quyết nghị của Đảng đã vạch rõ nhiệm vụ của Đoàn trong thời kỳ mới và đề ra kế hoạch xây dựng Đoàn là:

1. Đảm bảo tính chất tiên tiến của Đoàn… Không kết nạp ồ ạt và tập thể. Nơi nào cha có đủ điều kiện đổi tên Đoàn thì cha đổi.

2. Làm cho ĐVTN có một nhận thức đúng đắn về Đoàn TNLĐ Việt Nam. Việc kết nạp đoàn viên hoặc đổi tên Đoàn phải trên cơ sở tự nguyện, tự giác của TN.

3. Kết hợp chặt chẽ với việc thực hiện những nhiệm vụ công tác chính trớc mắt do Đảng đề ra… Việc xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam cần làm một cách có lãnh đạo và có kế hoạch cụ thể cho từng vùng…”.
Quyết nghị nêu kết luận: “Việc đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam là một việc rất quan trọng có ảnh hởng đến việc xây dựng một phong trào thanh niên lớn mạnh trong toàn quốc, đến việc phát triển cơ sở Đảng trong quần chúng lao động và việc hoàn thành những nhiệm vụ cách mạng hiện nay. Các cấp ủy Đảng cần nắm vững đờng lối vận động thanh niên của Đảng, trực tiếp lãnh đạo thực hiện nghị quyết này”.

5 - Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh

Ngày 2-9-1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, người sáng lập rèn luyện Đoàn ta qua đời. Toàn thể cán bộ, ĐVTN và đội viên thiếu niên, nhi đồng nước ta vĩnh biệt Người với nỗi xót thương vô hạn. Bác Hồ và Đảng đã coi sự trưởng thành của lớp thanh niên nước ta là một trong những thành quả vĩ đại của cách mạng, có quan hệ trực tiếp đến sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay và mai sau.

Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn TNLĐ Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng (3/2/1930 – 3/2/1970), BCH T.Ư Đảng đã ra Nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và đội thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác.

Nghị quyết nêu rõ: “… Thể theo nguyện vọng của thế hệ trẻ nước ta và đề nghị của Đoàn TNLĐ Việt Nam”. BCH T.Ư Đảng Lao động Việt Nam Quyết định:

- Đoàn TNLĐ Việt Nam nay là Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh
- Đội TNTPViệt Nam nay là Đội TNTP Hồ Chí Minh
- Đội Nhi đồng Việt Nam nay là Đội Nhi đồng Hồ Chí Minh

Tổ chức Đoàn và tổ chức đội được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là trách nhiệm nặng nề trước Tổ quốc và nhân dân. Đoàn ta được mang tên Bác Hồ càng làm rõ mục đích và tính chất của Đoàn là đội tiên phong chiến đấu của TN, đi đầu phấn đấu cho lý tưởng cách mạng cao cả của Đảng và Bác Hồ là độc lập, dân tộc và chủ nghĩa xã hội.

6. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh

Tháng 4-1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã kết thúc thắng lợi, giải phóng hoàn toàn miền Nam.
Ngày 26/3/1976, Lễ kỷ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. Tại Lễ kỷ niệm này, tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất mang tên chung là Đoàn Thanh Niên Lao động Hồ Chí Minh.

Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1976 tại Thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên đảng Lao động Việt Nam (2-1951) thành Đảng Cộng Sản Việt Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, ĐVTN cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV đã quyết định đổi tên Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh (1970) thành: Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.

Đại hội Đảng chỉ rõ nhiệm vụ của Đoàn và phong trào thanh niên trong giai đoạn mới là: “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phải được xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học CSCN của lớp người trẻ tuổi, là cánh tay đắc lực và đội hậu bị tin cậy của Đảng”.

Được mang tên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là vinh dự và tự hào lớn của toàn thể cán bộ đoàn viên nước ta.
Gần 30 năm trôi qua, kể từ ngày được mang tên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổ chức Đoàn và tuổi trẻ cả nước luôn cống hiến hết mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc đổi mới đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đẩy mạnh CNH, HĐH dưới sự lãnh đạo của Đảng vì mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.
 
Những truyền thống vẻ vang của Đoàn và tuổi trẻ VN
Suốt 75 năm cống hiến và trưởng thành dưới ngọn cờ của Đảng quang vinh và Bác Hồ kính yêu, tổ chức Đoàn và tuổi trẻ nước ta đã xây đắp nên những truyền thống vẻ vang.
Đó là:
+ Truyền thống yêu nước nồng nàn, gắn bó thiết tha, trung thành tuyệt đối với Đảng, với nhân dân, với chế độ XHCN.
Truyền thống quý báu này đã tạo nên động lực vô giá xuyên suốt các thời kỳ lịch sử được thể hiện trong hành động cách mạng, nhất là ở những bước ngoặt của lịch sử.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, điều kiện nào, tuyệt đại bộ phận thanh niên ta luôn siết chặt hàng ngũ xung quanh Đảng lãnh đạo, chấp hành nghiêm chỉnh các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước.
+ Truyền thống của đội quân xung kích cách mạng, dám đón lấy những nhiệm vụ nặng nề, dám đi đến những nơi khó khăn, gian khổ, dám suy nghĩ sáng tạo… để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Thực hiện lời dạy của Bác Hồ: “Đâu cần thanh niên có, việc gì khó thanh niên đi đầu”, thế hệ trẻ nước ta luôn nêu cao tinh thần hăng hái sẵn sàng xung phong đến những nơi Tổ quốc cần, dù đó là biên cương hay hải đảo, dù công việc đó là mới mẻ hay khó khăn.
+ Truyền thống gắn bó đoàn kết trong lớp người cùng lứa tuổi, trong các tổ chức Đoàn và Hội; đoàn kết gắn bó với nhân dân; thương yêu giúp đỡ lẫn nhau trong hoạn nạn, đặc biệt là vào những thời điểm phải đối mặt với kẻ thù hay thiên tai.
Đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế luôn hòa quyện với nhau, thông cảm và đồng tâm hợp lực vì những mục tiêu cao cả của dân tộc và thời đại.
+ Truyền thống hiếu học, ham hiểu biết để tự mình nâng cao trình độ chính trị, văn hóa, khoa học kỹ thuật, quản lý và quân sự… say mê sáng tạo trong hoạt động thực tiễn, để cống hiến cho sự nghiệp của dân tộc và của Đảng.
Học ở nhà trường, học trong cuộc sống, học để làm người có ích cho xã hội luôn được các thế hệ thanh niên ta phấn đấu, thực hiện ngày càng tốt hơn.
Phát huy những truyền thống quý báu nêu trên, các thế hệ đoàn viên, hội viên, thanh niên, đội viên thiếu niên và nhi đồng ở nước ta đã tiếp bước theo nhau góp phần đưa sự nghiệp cách mạng của nước ta ngày càng phát triển mạnh mẽ, vượt qua mọi khó khăn, thử thách đạt nhiều thắng lợi hết sức to lớn, những kỳ tích vẻ vang trong thế kỷ XX làm cho Tổ quốc XHCN của chúng ta có vị thế xứng đáng trong cộng đồng quốc tế, vững bước tiến vào thế kỷ XXI.


Bài dự thi Cuộc thi viết điển hình “Thanh niên Tiên tiến Thành phố làm theo lời Bác”:



Chủ tịch Hồ Chí Minh – trọn đời, Người là tấm gương sáng cho các thế hệ Đoàn viên thanh niên noi theo. Trong suốt cuộc đời, Người luôn đặt lợi ích của dân tộc, của nhân dân lên trên lợi ích cùa mình. Người cho rằng: Người cán bộ phải biết lo trước cái lo của mọi người, vui sau cái vui của mọi người (“Lo trước thiên hạ, vui sau thiên hạ”). Học tập và làm theo lời dạy của Người, ngày nay, người thanh niên Nguyễn Thành An đã không ngừng cống hiến tài năng, sức trẻ của mình cho công tác chăm lo đời sống và bảo vệ lợi ích chính đáng của Đoàn viên thanh niên. Từ bao giờ, An đã trở thành một người đồng chí, người anh, người bạn của Đoàn viên thanh niên; một tấm gương thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác của trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh.
 
Tìm gặp những người bạn học cùng khóa 28 với Nguyễn Thành An, khi được hỏi về anh, họ đều có chung một nhận định: “An là một cán bộ Đoàn giỏi!”. Ngày ấy, An đảm nhiệm vai trò Bí thư Chi đoàn. Hầu như không một hoạt động nào của trường đều lại thiếu vắng anh. Sự năng nổ, tích cực đó không chỉ giúp anh được bạn bè quý mến mà còn được các anh chị trong Ban Chấp hành Đoàn trường chú ý đặc biệt. Thế nên, trải qua một thời gian ngắn, An đã chính thức trở thành cán bộ Văn phòng Đoàn trường. Khoảng thời gian làm thủ lĩnh khi còn là sinh viên, An đã tich lũy cho mình rất nhiều kinh nghiệm. Để rồi, khi tốt nghiệp ra trường với tấm bằng loại khá, lẽ ra với năng lực của mình, An có thể tìm một công việc với mức lương cao, hấp dẫn; nhưng chính tình yêu với công tác Đoàn và phong trào thanh niên đã khiến An quyết định nộp đơn thi tuyển vào công tác tại trường Đại học Luật TP.HCM. Giờ đây, An vừa là cán bộ của Trung tâm Tư vấn Pháp luật, vừa đảm nhiệm vai trò Phó Bí thư Thường trực Đoàn trường .
 
Trở thành một trong những người đầu tàu của công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường, Nguyễn Thành An ngày càng thể hiện tài năng cùng những phẩm chất cao đẹp mà anh học được từ Bác: “Điều gì phải, thì cố làm cho kỳ được, dù là việc nhỏ. Điều gì trái, thì hết sức tránh, dù là một điều trái nhỏ”.
 
Thật vậy, “Thẳng tính, yêu cầu cao!” là lời nhận xét ban đầu của các bạn sinh viên làm công tác Đoàn nói về anh trong lần đầu tiếp xúc. Theo thời gian, mọi người đều nhận ra chính những điều đó đã làm nên sự cẩn thận, chu đáo trong công việc của An. Một công việc dù lớn dù bé đều được anh quan tâm đến từng chi tiết nhỏ. Đại hội Đoàn trường lần VI diễn ra trong không khí rộn ràng và trang trọng. Có được thành công đó là nhờ nỗ lực của tập thể Đoàn trường và cả sự chu đáo của người thanh niên tâm huyết với công tác Đoàn này. Khi phát hiện ra sai sót,  An không ngại mất lòng mà sẵn sàng góp ý để mọi người chỉnh sửa. Mọi công đoạn trong khâu tổ chức từ tranh tuyên truyền đến việc phân chia tổ thảo luận đều được anh cân nhắc một cách kỹ lưỡng.
 
Trong công tác xây dựng Đoàn, Nguyễn Thành An luôn chú trọng đến việc phát hiện, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ Đoàn. Anh chủ động gặp gỡ để chia sẽ , tháo gỡ những vướng mắc mà cơ sở gặp phải. Đồng thời, anh cũng sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, tạo điều kiện cho các Đoàn khoa, Chi đoàn thực hiện chương trình hoạt động của mình. Với anh: “Đoàn thể mà hẹp hòi không thể phát triển”. Nếu một ngưởi lãnh đạo giỏi là người có thể đào tạo ra những người lãnh đạo giỏi khác, thì Nguyễn Thành An chính là một trong những con người như thế. Anh nhận được nhiều giải thưởng cho những đóng góp của mình trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường Đại học Luật TP.HCM: Bằng khen Trung Ương Đoàn, Giấy khen Thành Đoàn TP.HCM, Giấy khen UBND huyện Đắk-min tỉnh Đắc Nông, UBND huyện Châu Thành tỉnh Bến Tre. Đoàn trường Đại học Luật TP.HCM, nơi anh công tác, cũng đạt danh hiệu lá cờ đầu của cụm thi đua số 2 trong năm học 2008 - 2009 vừa qua.
 
Trong công tác là vậy, nhưng trong đời sống thường ngày, không hề tự kiêu, tự mãn và còn rất “tâm lý” , Nguyễn Thành An thật sự trở thành một người bạn của Đoàn viên thanh niên. Sinh viên trường Luật không còn lạ gì hình ảnh người cán bộ Đoàn nghiêm túc, khó tính khi nào bỗng chốc lại là đồng đội của mình trên sân bóng. “Luôn luôn trau dồi đạo đức cách mạng, khiêm tốn và giản dị, chống kiêu căng, tự mãn, chống lãng phí, xa hoa”  như lời Bác dặn , Nguyễn Thành An nhận được sự tin tưởng, nể trọng của các bạn sinh viên, đặc biệt là sinh viên làm cán bộ Đoàn. Trong công việc, họ khâm phục anh bao nhiêu thì cuộc sống đời thường, họ càng quý mến anh dường nào. Đáp lại tình cảm đó, Nguyễn Thành An không chỉ định hướng các hoạt động của Đoàn khoa, Chi đoàn phải đáp ứng được những nhu cầu của sinh viên thông qua các chương trình thể thao – văn nghệ - học thuật, anh còn ngày ngày hy vọng và trăn trở để làm sao trong thời gian sắp tới, Đoàn trường sẽ giữ vai trò như là một chiếc cầu nối giữa sinh viên với Nhà trường, là nơi sinh viên sẽ chủ động tìm đến mỗi khi họ cần sự giúp đỡ, sẻ chia. Với anh, chỉ khi nào làm được điều đó, tổ chức Đoàn trong trường đại học mới thật sự là một người bạn của sinh viên.
 
Bằng cuộc đời và sự nghiệp vĩ đại của mình, Hồ Chủ tịch là niềm tự hào của dân tộc ta, đất nước ta. Là một sinh viên năm nhất đại học, càng yêu kính Bác bao nhiêu, tôi càng quý mến Nguyễn Thành An – người thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác bấy nhiêu. Khi viết những dòng này đây, tôi chắc rằng bên kia cánh cửa văn phòng Đoàn, anh vẫn còn miệt mài chỉnh sửa những bản kế hoạch cuối cùng cho năm 2010. Bất giác trong tôi lại dâng lên một niềm tin sâu sắc rằng: Năm nay sẽ lại là một “vụ mùa bội thu” của Đoàn trường Đại học Luật TP.HCM.


85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
Bài dư thi tìm hiểu “85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh” 
(26/3/1931 – 26/3/2016) 

Câu 1: Đoàn TNCS Hồ Chí Minh do ai sáng lập? Từ khi thành lập đến 
nay Đoàn đã đổi tên bao nhiêu lần? Liệt kê số lần đổi tên? Bạn hãy cho biết ý 
nghĩa của huy hiệu Đoàn? 
Trả lời 
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là tổ chức chính trị - xã hội của 
thanh niên Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng 
lập, lãnh đạo và rèn luyện. Đoàn bao gồm những thanh niên tiên tiến, phấn đấu vì 
mục tiêu, lý tưởng của Đảng là độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, dân 
giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. 
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là đội dự bị tin cậy của Đảng Cộng 
sản Việt Nam, là lực lượng xung kích cách mạng, là trường học xã hội chủ nghĩa 
của thanh niên, đại diện chăm lo và bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của tuổi 
trẻ; phụ trách Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh; là lực lượng nòng cốt 
chính trị trong phong trào thanh niên và trong các tổ chức thanh niên Việt Nam. 
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là thành viên của hệ thống chính 
trị, hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và Pháp luật của nước Cộng hòa Xã hội 
Chủ nghĩa Việt Nam. Đoàn phối hợp với các cơ quan Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc 
Việt Nam, các đoàn thể, tổ chức kinh tế, xã hội, các tập thể lao động và gia đình 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
chăm lo giáo dục, đào tạo và bảo vệ thanh thiếu nhi; tổ chức cho đoàn viên, thanh 
niên tích cực tham gia vào việc quản lý nhà nước và xã hội. 
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đoàn kết, phát triển quan hệ hữu 
nghị, hợp tác bình đẳng với các tổ chức thanh niên tiến bộ, thanh niên và nhân dân 
các nước trong cộng đồng quốc tế phấn đấu vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ 
và tiến bộ xã hội, vì tương lai và hạnh phúc của tuổi trẻ. 
Mùa xuân năm 1931, từ ngày 20 đến ngày 26/3, tại Hội nghị Ban chấp hành Trung 
ương Đảng lần thứ 2, Trung ương Đảng đã giành một phần quan trọng trong 
chương trình làm việc để bàn về công tác thanh niên và đi đến những quyết định có 
ý nghĩa đặc biệt, như các cấp ủy Đảng từ Trung ương đến địa phương phải cử ngay 
các ủy viên của Đảng phụ trách công tác Đoàn. Trước sự phát triển lớn mạnh của 
Đoàn trên cả 3 miền Bắc, Trung, Nam, ở nước ta xuất hiện nhiều tổ chức Đoàn cơ 
sở với khoảng 1.500 đoàn viên và một số địa phương đã hình thành tổ chức Đoàn 
từ xã, huyện đến cơ sở. Sự phát triển lớn mạnh của Đoàn đã đáp ứng kịp thời 
những đòi hỏi cấp bách của phong trào thanh niên nước ta. Đó là sự vận động 
khách quan phù hợp với cách mạng nước ta; đồng thời, phản ánh công lao trời biển 
của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh vô cùng kính yêu - Người đã sáng lập và rèn 
luyện tổ chức Đoàn. Được Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng và Bác 
Hồ cho phép, theo đề nghị của Trung ương Đoàn thanh niên Lao động Việt Nam, 
Đại hội toàn quốc lần thứ 3 họp từ ngày 22 - 25/3/1961 đã quyết định lấy ngày 
26/3/1931 (một ngày trong thời gian cuối của Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 2, 
dành để bàn bạc và quyết định những vấn đề rất quan trọng đối với công tác thanh 
niên) làm ngày thành lập Đoàn hàng năm. Ngày 26/3 trở thành ngày vẻ vang của 
tuổi trẻ Việt Nam, của Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh quang vinh. 
Từ ngày 26/3/1931 đến nay, để phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của từng thời kỳ 
cách mạng, Đoàn đã đổi tên nhiều lần: 
Từ 1931 - 1936: Đoàn TNCS Việt Nam, Đoàn TNCS Đông Dương 
Từ 1937 - 1939: Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương 
Từ 11/1939 - 1941: Đoàn Thanh niên phản đế Đông Dương 
Từ 5/1941 - 1956: Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
Từ 25/10/1956 - 1970: Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam 
Từ 2/1970 - 11/1976: Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh 
Từ 12/1976 đến nay: Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh 
Những thế hệ thanh niên kế tiếp nhau đã chiến đấu anh dũng vì độc lập tự do của 
Tổ Quốc, vì chủ nghĩa xã hội đã liên tiếp lập nên những chiến công xuất sắc và 
trưởng thành vượt bậc. 
Tổ chức Đoàn mang tên gọi khác nhau qua các thời kỳ cách mạng 
1.Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương 
Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số 
phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Chính phủ phái tả lên cầm quyền 
ở Pháp. Căn cứ diễn biến tình hình thế giới và trong nước, tháng 7/1936, Hội nghị 
T.Ư Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng 
trong thời kỳ mới. 
Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống 
bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời 
sống. Vì vậy, Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế sau đổi thành mặt 
trận Thống nhất Dân chủ. Hội nghị BCH T.Ư Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những 
quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận 
động TN. Theo đó, trong thời kỳ cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 
1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân 
chủ Đông Dương phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng như 
trên đã nêu. Đoàn Thanh niên Dân chủ hoạt động công khai, có cơ quan báo chí 
riêng, đó là các tờ “Bạn dân”, “Thế giới”, “Mới” phát hành ở cả ba miền đất nước. 
Đoàn đã xây dựng đội ngũ của mình gồm hàng vạn đoàn viên, đấu tranh kiên 
cường dưới ngọn cờ của Đảng, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Đoàn Thanh niên 
Cộng sản Đông Dương (1931 – 1935). 
Ngoài việc phát hành báo, tổ chức Đoàn còn lập các Hội đọc sách, Hội văn nghệ, 
Hội thể thao, đặc biệt là hình thành các nhóm nghiên cứu chủ nghĩa Mác. Nhiều tác 
phẩm chính trị, văn học của C.Mác. F.Angghen, V.I.Lênin, Goocki… như: “Tuyên 
ngôn Đảng cộng sản”, “Tư bản”, “Nhà nước là gì?”, “Người mẹ”… cũng như các 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
cuốn sách do các chiến sĩ cộng sản Việt Nam viết như: “Vấn đề dân cầy” của Qua 
Ninh và Vân Đình, “Mác xít phổ thông” của Hải Triều và Thơ Tố Hữu được đông 
đảo đoàn viên, thanh niên hân hoan đón đọc. 
Được sự quan tâm của các Xứ ủy Đảng, phong trào TN và tổ chức Đoàn được củng 
cố, phát triển sâu rộng, có hệ thống từ cơ sở lên đến tỉnh, thành và xứ. 
Tuy nhiên, đến tháng 9/1939, đại chiến thế giới lần thứ 2 bùng nổ. Thực dân Pháp 
thẳng tay thi hành chính sách đàn áp, khủng bố phong trào đấu tranh của các tầng 
lớp nhân dân và TN ta. Tổ chức Đoàn phải trở lại hoạt động bí mật. 
2. Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương 
Tháng 11/1939, T.Ư Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia 
Định). NQ Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của 
CMGP dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của CM Đông Dương. Hội nghị chủ trương 
lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các 
tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ đế quốc Pháp 
và tay sai của chúng. 
Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới 
là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của các tổ 
chức TNCS và TNDC trước đây. Đoàn đã xây dựng được cơ sở ở nông thôn, trong 
nhà máy và các trường học. Trong tình hình mới, tổ chức Đoàn hoạt động bí mật 
và được tổ chức chặt chẽ. Những ĐVTN Dân chủ được thử thách, lựa chọn và 
chuyển thành ĐVTN Phản đế, các hội viên TN trong các tổ chức TN phổ thông 
được 

giao 

những 

công 

tác 

thích 

hợp 

để 

thử 

thách 

bồi 

dưỡng. 

Tháng 9/1940, Phát xít Nhật xâm lược Đông Dương. Từ đây nhân dân Việt Nam 
một cổ hai tròng, bị hai kẻ thù là phát xít Nhật và thực dân Pháp cùng thống trị. 
Nhưng nhân dân Việt Nam và thế hệ thanh niên nước ta thời kỳ này không chịu 
khuất phục: Tháng 9/1940, khởi nghĩa Bắc Sơn nổ ra; tháng 11/1940, khởi nghĩa 
Nam Kỳ bùng nổ với sự xuất hiện lần đầu tiên lá Cờ đỏ Sao Vàng; tháng 1/1941, 
nổ 

ra 

cuộc 

binh 

biến 

ở 

đồn 

Chợ 

Rạng 

và 

đồn 

Đô 

Lương. 

Các tổ chức Đoàn TN Dân chủ sau đó là Đoàn Thanh niên Phản đế đã vận động 
thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh và khởi nghĩa vũ trang từng phần, báo 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
hiệu một thời kỳ mới: chuẩn bị tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền về tay 
nhân dân. 
3. Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam 
Tháng 11/1940, Hội nghị TƯ Đảng lần thứ 7 họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong 
đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. Nghị quyết hội nghị 
ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích 
các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu…… Việt Nam thanh 
niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn 
tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật”. 
Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn ái Quốc bí mật về nước để cùng Ban chấp hành 
TW Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Đây là sự kiện hết 
sức quan trọng trong tiến trình phát triển của cách mạng nước ta… 
Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ 8 của TƯ Đảng họp tại Pắc Bó (Cao Bằng) do 
Nguyễn ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã 
nêu một quyết tâm sắt đá: “Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân 
tộc giải phóng, không đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng 
những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ 
phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được”. 
Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập đồng minh (Gọi tắt là Việt 
Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc - Việt Nam một tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức 
thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó. 
Hội nghị TƯ Đảng lần thứ 8 có ý nghĩa lịch sử to lớn. Hội nghị đã hoàn thành việc 
chuyển hướng chỉ đạo chiến lược trong thời kỳ mới. Hội nghị đã nêu rõ vai trò, 
trách nhiệm của Đoàn TN Cứu quốc trong cao trào đấu tranh của giải phóng dân 
tộc. Trong suốt chặng đường dài từ 1941 – 1956, Đoàn TNCQ Việt Nam đã đóng 
góp to lớn, kể cả hy sinh xương máu, cùng dân tộc vùng dậy trong Cách mạng 
Tháng Tám, lập nên Nhà nước Dân chủ, cộng hòa - Nhà nước Dân chủ nhân dân 
đầu tiên ở Đông Nam á. Tháng 2/1950, Đại hội Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
Nam được triệu tập tại căn cứ địa kháng chiến Việt Bắc. Đây là Đại hội đại biểu 
toàn quốc đầu tiên của Đoàn, gồm trên 400 đại biểu của ba miền đất nước. Sau đó, 
Đoàn đã vận động đoàn viên, TN đi tiếp chặng đường hơn 9 năm kháng chiến đầy 
gian khổ, hy sinh góp phần xứng đáng làm nên một Điện Biên chấn động địa cầu, 
giải phóng hoàn toàn miền Bắc (7/1954), bắt tay xây dựng hậu phương lớn XHCN 
ở miền Bắc, chi viện cho cách mạng giải phóng miền Nam. 
4 - Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam 
Tháng 7/1954, hòa bình đợc lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm 
vụ mới, Bộ Chính trị T.Ư Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trơng đổi tên 
Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam và xây dựng Đoàn TNLĐ 
Việt Nam thành một tổ chức thực sự có tác dụng là lực lợng dự trữ và cánh tay của 
Đảng. 
Quyết nghị có đoạn viết: “Đảng ta là Đảng Lao động Việt Nam. Việc Đoàn TNCQ 
Việt Nam đổi tên thành Đoàn TNLĐ Việt Nam sẽ làm cho thanh niên thêm phấn 
khởi, thêm gắn bó với Đảng và do đó càng quyết tâm phấn đấu đến cùng dới ngọn 
cờ của Đảng”. 
Trong “Quyết nghị về đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ Việt Nam 
và kế hoạch xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam” (Ban Bí th T.Ư - ngày 19/10/1955) 
đã nêu rõ tính chất, nhiệm vụ, vấn đề tổ chức và kế hoạch xây dựng Đoàn TNLĐ 
Việt Nam. 
Về tính chất của Đoàn TNLĐ Việt Nam, Quyết nghị nêu: “Đoàn TNLĐ Việt Nam 
là một tổ chức quần chúng tiên tiến của TN Việt Nam, chịu sự lãnh đạo trực tiếp 
của Đảng. Đoàn TNLĐ Việt Nam là trờng học của chủ nghĩa Mác-Lênin của thanh 
niên, là nơi bồi dỡng lực lợng dự trữ của Đảng, là cánh tay thực hiện mọi chính 
sách của Đảng”. Quyết nghị của Đảng đã vạch rõ nhiệm vụ của Đoàn trong thời kỳ 
mới và đề ra kế hoạch xây dựng Đoàn là: 
1. Đảm bảo tính chất tiên tiến của Đoàn… Không kết nạp ồ ạt và tập thể. Nơi nào 
cha có đủ điều kiện đổi tên Đoàn thì cha đổi. 
2. Làm cho ĐVTN có một nhận thức đúng đắn về Đoàn TNLĐ Việt Nam. Việc kết 
nạp đoàn viên hoặc đổi tên Đoàn phải trên cơ sở tự nguyện, tự giác của TN. 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
3. Kết hợp chặt chẽ với việc thực hiện những nhiệm vụ công tác chính trớc mắt do 
Đảng đề ra… Việc xây dựng Đoàn TNLĐ Việt Nam cần làm một cách có lãnh đạo 
và có kế hoạch cụ thể cho từng vùng…”. 
Quyết nghị nêu kết luận: “Việc đổi tên Đoàn TNCQ Việt Nam thành Đoàn TNLĐ 
Việt Nam là một việc rất quan trọng có ảnh hởng đến việc xây dựng một phong 
trào thanh niên lớn mạnh trong toàn quốc, đến việc phát triển cơ sở Đảng trong 
quần chúng lao động và việc hoàn thành những nhiệm vụ cách mạng hiện nay. Các 
cấp ủy Đảng cần nắm vững đờng lối vận động thanh niên của Đảng, trực tiếp lãnh 
đạo thực hiện nghị quyết này”. 
5 - Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh 
Ngày 2-9-1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt 
Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, người sáng lập 
rèn luyện Đoàn ta qua đời. Toàn thể cán bộ, ĐVTN và đội viên thiếu niên, nhi 
đồng nước ta vĩnh biệt Người với nỗi xót thương vô hạn. Bác Hồ và Đảng đã coi 
sự trưởng thành của lớp thanh niên nước ta là một trong những thành quả vĩ đại của 
cách mạng, có quan hệ trực tiếp đến sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện 
nay và mai sau. 
Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và 
theo đề nghị của Đoàn TNLĐ Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành 
lập Đảng (3/2/1930 – 3/2/1970), BCH T.Ư Đảng đã ra Nghị quyết cho Đoàn Thanh 
niên và đội thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác. 
Nghị quyết nêu rõ: “… Thể theo nguyện vọng của thế hệ trẻ nước ta và đề nghị của 
Đoàn TNLĐ Việt Nam”. BCH T.Ư Đảng Lao động Việt Nam Quyết định: 
- 

Đoàn 

TNLĐ 

Việt 

- 

Đội 

TNTPViệt 

Nam 
Nam 

nay 
nay 

là 
là 

Đoàn 
Đội 

TNLĐ 
TNTP 

Hồ 
Hồ 

Chí 

Minh 

Chí 

Minh 

- Đội Nhi đồng Việt Nam nay là Đội Nhi đồng Hồ Chí Minh 
Tổ chức Đoàn và tổ chức đội được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là 
trách nhiệm nặng nề trước Tổ quốc và nhân dân. Đoàn ta được mang tên Bác Hồ 
càng làm rõ mục đích và tính chất của Đoàn là đội tiên phong chiến đấu của TN, đi 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
đầu phấn đấu cho lý tưởng cách mạng cao cả của Đảng và Bác Hồ là độc lập, dân 
tộc và chủ nghĩa xã hội. 
6. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh 
Tháng 4-1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã kết thúc thắng lợi, giải phóng 
hoàn toàn miền Nam. 
Ngày 26/3/1976, Lễ kỷ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn đã được tổ chức trọng 
thể tại Hà Nội. Tại Lễ kỷ niệm này, tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất 
mang tên chung là Đoàn Thanh Niên Lao động Hồ Chí Minh. 
Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1976 tại Thủ đô Hà Nội đã 
quyết định đổi tên đảng Lao động Việt Nam (2-1951) thành Đảng Cộng Sản Việt 
Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, ĐVTN cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV 
đã quyết định đổi tên Đoàn TNLĐ Hồ Chí Minh (1970) thành: Đoàn Thanh niên 
Cộng sản Hồ Chí Minh. 
Đại hội Đảng chỉ rõ nhiệm vụ của Đoàn và phong trào thanh niên trong giai đoạn 
mới là: “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phải được xây dựng và củng cố vững mạnh về 
chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học CSCN của lớp người trẻ 
tuổi, là cánh tay đắc lực và đội hậu bị tin cậy của Đảng”. 
Được mang tên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là vinh dự và tự hào lớn của toàn thể 
cán bộ đoàn viên nước ta. 
Kể từ ngày được mang tên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổ chức Đoàn và tuổi trẻ cả 
nước luôn cống hiến hết mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc đổi mới đất 
nước, đặc biệt là trong công cuộc đẩy mạnh CNH, HĐH dưới sự lãnh đạo của 
Đảng vì mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. 
Ý nghĩa của huy hiệu Đoàn: 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 

Biểu thị sức mạnh, ý chí của thanh niên Việt Nam, tính xung kích của tuổi 
trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bác Hồ đã tổng kết ý nghĩa của 
huy hiệu Đoàn: “ Tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên”. 
Câu 2: Bạn hãy cho biết chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ 
chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh? Điều kiện để kết nạp Đoàn viên như thế nào? 
Trả lời 
* Chức năng: 
- Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là đội dự bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt 
Nam, là lực lượng xung kích cách mạng, nguồn bổ sung lực lượng ưu tú cho Đảng, 
Nhà nước và các đoàn thể xã hội. 
- Đoàn TNCS Hồ Chí Minh là trường học XHCN của thanh niên; là môi 
trường lành mạnh để tập hợp đoàn kết, giáo dục, rèn luyện và phát triển nhân cách 
toàn diện, định hướng lý tưởng cao đẹp của con người mới xã hội chủ nghĩa, tạo cơ 
hội, điều kiện cho thanh niên cống hiến trưởng thành. 
- Đoàn là người đại diện, chăm lo và bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng 
của tuổi trẻ; phụ trách Đội TNTP Hồ Chí Minh; là lực lượng nòng cốt chính trị 
trong phong trào thanh niên và trong các tổ chức thanh niên Việt Nam. 
* Nhiệm vụ và quyền hạn: 
- Tuyên truyền, vận động, giáo dục Đoàn viên thanh niên và thiếu niên nhi 
đồng giữ gìn, phát huy phẩm chất đạo đức, truyền thống tốt đẹp của dân tộc; tổ 
chức, tạo điều kiện để Đoàn viên thanh niên và thiếu niên nhi đồng nâng cao nhận 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
thức, trình độ, năng lực về mọi mặt, tích cực thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh 
tế - xã hội, an ninh - quốc phòng. 
- Tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy - HĐND - UBND tỉnh về xây dựng quy 
chế, chính sách bảo vệ quyền lợi cho Đoàn viên thanh niên và thiếu niên nhi đồng. 
- Tập hợp các tầng lớp thanh niên, phát triển đoàn viên, xây dựng tổ chức 
Đoàn vững mạnh; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Đoàn đáp ứng yêu cầu thời 
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước. 
* Điều kiện để kết nạp Đoàn viên: 
- Điều kiện độ tuổi và trình độ học vấn: 
+ Tại thời điểm xét kết nạp, người được kết nạp vào Đoàn tuổi từ 16 và 
không quá 30 tuổi. 
+ Người được kết nạp vào Đoàn tối thiểu phải có trình độ Tiểu học. Đối với 
thanh niên là dân tộc thiểu số, người đang sinh sống ở vùng cao, vùng sâu, vùng 
xa, vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì vận dụng linh hoạt. 
- Xét kết nạp Đoàn viên trong một số trường hợp: 
+ Trường hợp thanh niên có nguyện vọng vào Đoàn, hăng hái tham gia các 
hoạt động của Đoàn tổ chức, có tín nhiệm với thanh niên, nhưng có bố mẹ, anh, 
chị, em ruột đang bị giam giữ, trước khi xét kết nạp phải xin ý kiến của cấp ủy 
Đảng cùng cấp. 
+ Trường hợp thanh niên làm việc trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp 
chưa có tổ chức Đoàn, hăng hái tham gia các hoạt động do Đoàn tổ chức ở nơi cư 
trú, có tín nhiệm với thanh niên và có nguyện vọng vào Đoàn thì chi đoàn nơi cư 
trú xét, đề nghị, Ban Chấp hành Đoàn xã, phường, thị trấn ra quyết định chuẩn y 
kết nạp. 
Câu 3: Bạn hãy cho biết những nội dung cơ bản của phong trào “Xung 
kích phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc” và “Đồng hành với thanh 
niên lập thân lập nghiệp”. Liên hệ thưc tiễn tại đơn vị, địa phương? 
Trả lời 
Nội dung cơ bản của phong trào “Xung kích phát triển kinh tế - xã hội 
và bảo vệ Tổ quốc”: 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
1. Xung kích tham gia phát triển kinh tế - xã hội. Duy trì và triển khai sâu 
rộng phong trào “Sáng tạo trẻ”; Đẩy mạnh các hình thức hỗ trợ các sáng kiến, ý 
tưởng sáng tạo của thanh niên trong các đối tượng, lĩnh vực. Tích cực tham mưu 
tạo cơ chế khuyến khích và hỗ trợ thanh niên triển khai thực hiện các sáng kiến, ý 
tưởng sáng tạo, nghiên cứu khoa học. 
Chủ động tham mưu đảm nhận và thực hiện các chương trình, mục tiêu phát 
triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Cụ thể hoá nhiệm vụ tham gia phát triển kinh 
tế - xã hội trong từng đối tượng ĐVTN, trọng tâm là triển khai có hiệu quả chương 
trình Tuổi trẻ chung tay xây dưng nông thôn mới; đẩy mạnh việc ứng dụng tiến bộ 
khoa học kỹ thuật và công nghệ mới vào sản xuất; phát huy vai trò của thanh niên 
trong tham gia cải cánh hành chính, tham gia quản lý xã hội. 
2. Xung kích, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Đổi mới phương thức 
triển khai phong trào “Thanh niên tình nguyện” với phương châm vừa phát huy 
thanh niên, vừa gắn với nhu cầu, quyền lợi chính đáng của thanh niên. 
Nhân rộng mô hình, đội hình thanh niên tình nguyện, tri thức trẻ tình nguyện 
tập trung và tại chỗ, hướng đến với những địa bàn khó khăn của tỉnh để tiếp tục 
tham gia giải quyết những việc mới, việc khó và những vấn đề bức xúc của cộng 
đồng, nhất là tham gia giữ vững an ninh chính trị, an toàn giao thông, xây dựng 
nông thôn mới, phát triển y tế, giáo dục ở vùng cao, vùng khó khăn. 
Tổ chức sâu rộng hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”,“Uống nước nhớ nguồn”, 
góp phần giúp đỡ các gia đình chính sách, thương binh, liệt sỹ, gia đình có công 
với cách mạng, mẹ Việt Nam anh hùng, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. 
Vận động và tổ chức cho đoàn viên thanh niên tham gia hiến máu nhân đạo, 
thành lập các đội thanh niên tình nguyện hiến máu nhân đạo, khơi dậy tính xung 
kích, tình nguyện vì cộng đồng của ĐVTN. 
3. Xung kích bảo vệ tổ quốc, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự an toàn xã 
hội: 
- Nâng cao ý thức trách nhiệm và phát huy vai trò của tuổi trẻ tham gia bảo 
vệ tổ quốc, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, nâng cao ý thức quốc 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
phòng, an ninh, đấu tranh làm thất bại chiến lược "diễn biến hoà bình" của các thế 
lực thù địch. 
Tiếp tục triển khai sâu rộng cuộc vận động Nghĩa tình biên giới, hải đảo và 
thực hiện chính sách hậu phương quân đội; vận động thanh niên trong độ tuổi đăng 
ký tham gia nghĩa vụ quân sự, sẵn sàng tham gia lực lượng dân quân tự vệ tại địa 
phương. 
Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, truyền thông phòng chống tội phạm, 
HIV/AIDS và tệ nạn xã hội, tham gia cảm hoá và giúp đỡ thanh thiếu niên chậm 
tiến, vi phạm pháp luật sau khi cải tạo tái hoà nhập cộng đồng, chia sẻ giúp đỡ 
những người có HIV/AIDS. 
Duy trì và phát triển sâu rộng cuộc vận động “Tuổi trẻ xung kích, tình nguyện 
giữ gìn trật tự an toàn giao thông”, đây là một trong các tiêu chí rèn luyện của đoàn 
viên, đội viên; phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của các đội hình thanh niên 
tình nguyện tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông. 
4. Xung kích xây dựng đời sống văn hoá: Vận động, cổ vũ, động viên, khuyến 
khích đoàn viên thanh niên tìm hiểu, học tập, phổ biến và bảo tồn các giá trị văn hoá 
truyền thống của địa phương, của dân tộc đi đôi với việc xoá bỏ các hủ tục, tập quán lạc 
hậu, thực hiện kế hoạch hóa gia đình, chống tảo hôn, hôn nhân cận huyết thống ở thanh 
niên vùng cao, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; thực hiện có hiệu quả cuộc vận động 
"Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư" và các quy định thực 
hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội; đi đầu tổ chức thực hiện 
cuộc vận động “Thanh niên xây dựng văn minh đô thị”, “xây dựng văn hoá công 
sở”,“xây dựng văn hoá doanh nghiệp” và “Thanh niên với văn hoá giao thông”… 
5. Xung kích bảo vệ môi trường: 
Thành lập các đội hình thanh niên tình nguyện tuyên truyền và bảo vệ môi 
trường, xung kích trong các hoạt động phòng chống, giảm nhẹ và khắc phục hậu quả 
thiên tai, bão lũ. 
Xây dựng mô hình giáo dục kỹ năng cho nhân dân và thanh thiếu nhi ứng phó 
trước những tác động xấu của biến đổi khi hậu; đăng ký đảm nhận khoanh nuôi bảo 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
vệ rừng tái sinh, rừng phòng hộ đầu nguồn; trồng rừng kinh tế...góp phần tạo màu 
xanh bảo vệ môi trường sinh thái. 
Phê phán các hành động và việc làm gây nguy hại, ảnh hưởng tới môi trường 
như xả nước thải tại các nhà máy, bệnh viện, xí nghiệp không đúng quy định; xả 
rác xuống các dòng sông, suối; khai thác cát sỏi làm lệch dòng chảy... 
Nội dung cơ bản của phong trào “Đồng hành với thanh niên lập thân 
lập nghiệp” 
1 - Đồng hành với thanh niên trong học tập, sáng tạo: 
1.1 - Tổ chức phong trào thi đua học tập trong các đối tượng thanh niên với 
phương châm: “ở nơi nào cũng phải học, làm việc gì cũng phải học”. Phát triển 
rộng rãi các hình thức hỗ trợ học tập như Câu lạc bộ học tập, các cuộc thi sáng tạo, 
hội nghị nghiên cứu khoa học trẻ, các hoạt động biểu dương, khuyến khích, tôn 
vinh các tấm gương tiêu biểu trong phong trào thi đua học tốt, dạy tốt và các sân 
chơi trí tuệ khác. 
1.2 - Phối hợp tổ chức các hoạt động tạo các nguồn lực để đầu tư, hỗ trợ tài 
năng trẻ, học sinh nghèo hiếu học như học bổng, quỹ khuyến học, khuyến tài… 
Triển khai thành lập quỹ hỗ trợ tài năng trẻ tỉnh Yên Bái nhằm hỗ trợ sáng kiến, ý 
tưởng sáng tạo của thanh thiếu niên. Tích cực tham mưu tạo cơ chế khuyến khích và 
hỗ trợ thanh niên triển khai thực hiện các sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, nghiên cứu 
khoa học. Phối hợp với các cơ quan liên quan, nhất là ngành giáo dục và đào tạo 
trong việc phát hiện và bồi dưỡng tài năng trẻ; Chủ động, tích cực tham gia thực 
hiện tốt cuộc vận động “Nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích 
trong giáo dục”. 
1.3 - Duy trì khai thác có hiệu quả các điểm tuyên truyền, phổ biến khoa học 
công nghệ và truy cập Internet cho thanh niên nông thôn, miền núi theo đề án của 
Trung ương Đoàn. Tiếp tục triển khai cuộc vận động học tập ngoại ngữ, tin học 
trong ĐVTN. 
1.4 - Tổ chức cho thanh niên tham gia phổ cập giáo dục, chống tái mù chữ; 
hỗ trợ thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn đến trường. Phát huy vai trò của các 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
cấp bộ Đoàn trong việc giảm tỷ lệ thanh thiếu niên bỏ học. Phối hợp, hỗ trợ cho 
học sinh, sinh viên vay vốn tín dụng học tập. 
2 - Đồng hành với thanh niên trong nghề nghiệp, việc làm: 
2.1 - Phối hợp với các cơ quan, ban ngành, các trường nghề, các doanh 
nghiệp trong việc đẩy mạnh công tác dạy nghề, định hướng nghề nghiệp cho thanh 
niên đáp ứng nhu cầu xã hội. Tạo điều kiện giúp đỡ thanh niên tiếp cận với các 
ngành nghề mới, lĩnh vực mới. Hỗ trợ và khuyến khích tạo môi trường cho thanh 
niên thi đua lập nghiệp, phát triển sản xuất kinh doanh, vươn lên làm giàu chính 
đáng. Hướng dẫn, tư vấn cho thanh niên vay vốn và xây dựng các dự án phát triển 
sản xuất, kinh doanh. Đẩy mạnh việc phối hợp với các ngân hàng nhất là ngân 
hàng chính sách xã hội và các ngành liên quan tạo điều kiện hỗ trợ thanh niên vay 
vốn phát triển kinh tế. 
2.2 - Tiếp tục củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy, duy trì và nâng cao hiệu 
quả hoạt động của Trung tâm Giới thiệu việc làm thanh niên; phối hợp với các 
Trung tâm dạy nghề trong toàn tỉnh đa dạng hoá các loại hình ngành, nghề, quy mô 
đào tạo nghề cho ĐVTN. 
2.3 - Phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ thanh niên vay vốn tín dụng học nghề; 
khởi sự doanh nghiệp, tạo việc làm và đi lao động có thời hạn ở nước ngoài. 
Khuyến khích các hình thức thanh niên giúp nhau học nghề. 
2.4 - Tiếp tục duy trì và nhân rộng các hoạt động biểu dương tôn vinh 
“Người thợ trẻ giỏi”, tay nghề cao trong thanh niên công nhân theo kế hoạch tổ 
chức do Trung ương Đoàn triển khai. 
3 - Đồng hành với thanh niên, nâng cao sức khoẻ thể chất và tinh thần. 
3.1 - Tổ chức các hội thi, hội diễn, liên hoan nghệ thuật, thể thao quần chúng 
trong thanh thiếu nhi; tham gia giữ gìn bản sắc văn hoá các dân tộc thông qua các 
hoạt động lễ hội của tỉnh, góp phần bảo tồn các di sản văn hoá của dân tộc, quê 
hương. 
3.2 - Tiếp tục triển khai cuộc vận động “Đoàn viên, thanh niên rèn luyện 
thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại” 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
3.3 - Phối hợp với các ngành liên quan tổ chức các giải thể thao thường niên 
như: giải bóng đá thanh niên, giải cầu lông thanh niên. 
3.4 - Tiếp tục tham mưu với cấp uỷ Đảng, chính quyền triển khai đề án xây dựng 
chính sách đẩy mạnh xã hội hoá các hoạt động vui chơi, giải trí cho thanh thiếu nhi. 
4 - Đồng hành với thanh niên phát triển kỹ năng xã hội: 
4.1 - Xây dựng và triển khai kế hoạch tuyên truyền nâng cao nhận thức cho 
thanh niên về vai trò của kỹ năng xã hội trong sinh hoạt, học tập, lao động và công 
tác. Tiếp tục triển khai có hiệu quả chương trình “Khi tôi 18”. 
4.2 - Tăng cường tổ chức các hoạt động bồi dưỡng kiến thức kinh tế, xã hội, 
rèn luyện các kỹ năng nói, viết, phân tích và bày tỏ ý kiến, kỹ năng xây dựng kế hoạch 
và làm việc nhóm, kỹ năng tổ chức các hoạt động thanh thiếu nhi, kỹ năng giao tiếp 
và ứng xử, xử lý tình huống cho thanh thiếu nhi. 
4.3 - Duy trì và nhân rộng các lớp bồi dưỡng kỳ năng sống, các chương trình 
Học kỳ trong quân đội, trải nhiệm quân ngũ, học từ thiên nhiên, học làm người có 
ích… cho thanh thiếu nhi. 
Câu 4: Hãy viết về một tấm gương tiêu biểu đã và đang làm công tác Đoàn mà 
bạn biết? 
Trả lời: 
Tấm gương tiêu hiểu trong công tác Đoàn: 
Những năm qua, trong số học sinh nghèo, học sinh gặp cảnh khó khăn mà hội 
Khuyến học Bắc Ninh từng trao học bổng, có những học sinh là tấm gương cho 
truyền thống hiếu học của quê hương Bắc Ninh. 
Nguyễn Thị Thảo sinh ra trong một hoàn cảnh thực sự éo le. Quê em ở xã Ngũ 
Thái huyện Thuận Thành. Gia đình em chỉ có 3 người phụ nữ: Bác em bị bệnh tâm 
thần, không đi lấy chồng, sống chung với mẹ con em. Còn mẹ em ốm đau quanh 
năm vì thấp khớp mãn tính, suy tim. Vất vả, khó khăn, bất hạnh cứ theo em từ khi 
em mới sinh ra trên cõi đời này, đeo đẵng trong suốt những năm tháng em bước 
chân đến trường. 
Đi học về là em lại dành hết thời gian cho công việc chăm sóc mẹ và bác, lo nhà 
cửa đồng ruộng. Với 2 sào ruộng khoán một mình em cáng đáng hết mọi việc để có 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
đồng tiền, bát gạo nuôi sống cả nhà. Còn phần thời gian ít ỏi, Thảo dành cho việc 
học. Thiếu sách vở, quần áo, dụng cụ học tập... chỗ ngồi học cũng rất sơ sài. Bạn 
bè, thầy cô ở trường THPT Thuận Thành số I biết hoàn cảnh của em đã quan tâm 
giúp đỡ. Nhưng sự giúp đỡ đó cũng có hạn. 
Mãi khi em thi đỗ điểm cao vào trường Đại học Y Hải phòng, thì mọi người mới 
biết rõ hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của em. Các tổ chức và cá nhân đến thăm đều 
ái ngại cho cảnh nhà em và cảm phục nghị lực của em. Hội Khuyến học và các cơ 
quan thông tin đại chúng của tỉnh và Trung ương đã kêu gọi mọi người giúp đỡ 
em, tạo điều kiện để em được đến trường. Hôm gặp gỡ, giao lưu với em ở Đài Phát 
thanh và Truyền hình Bắc Ninh, tất cả mọi người có mặt không ai cầm được nước 
mắt khi em kể lại hoàn cảnh bất hạnh của gia đình mình. 
Hội Khuyến học Bắc Ninh, rất nhiều doanh nghiệp và các tổ chức xã hội đã dang 
rộng vòng tay yêu thương đối với em. Không phụ lòng yêu thương của mọi người, 
trong những năm học trường ĐH Y Hải Phòng, Thảo là một sinh viên chăm chỉ, 
điểm thi hàng năm của em luôn đạt từ 8 trở lên. Thảo cũng là một sinh viên tích 
cực hoạt động xã hội. Em tự nhủ phải học thật tốt để hàng năm được nhận học 
bổng của trường. Em còn đi làm gia sư để có tiền ăn học. Mong ước cháy bỏng 
của Thảo là trở thành một bác sỹ giỏi để chữa bệnh cho mẹ và cho những người 
nghèo. Mong ước ấy của cô học trò nghèo sắp trở thành hiện thực. 
Còn Nguyễn Thị Huế, một học sinh ở huyện Lương Tài lại có nỗi bất hạnh khác. 
Huế bị khiếm thị từ khi em 13 tuổi. Không chấp nhận sự mất mát quá lớn ấy, Huế 
đã vươn lên học giỏi. Hội Khuyến học đã tặng em học bổng, động viên em quyết 
tâm học tập. Nhân dịp Hội Khuyến học Việt Nam mở cuộc giao lưu với chủ đề 
“Chắp cánh ước mơ - vượt sông hồ tìm chữ” Hội Khuyến học Bắc Ninh đã cử em 
đi dự. Sau khi tốt nghiệp lớp 12, trân trọng nghị lực học tập của em, trường Đại 
học Bách khoa Hà Nội đã nhận em vào học tại trường. Lần giao lưu thứ 2 của Hội 
Khuyến học Việt Nam, Nguyễn Thị Huế, cô học sinh khiếm thị đầy bản lĩnh của 
đất học Lương Tài đã là sinh viên giỏi của một trường Đại học lớn. 
Người dân xã Yên Phụ, huyện Yên Phong không ai không biết về hoàn cảnh của cô 
học sinh Nguyễn Thị Vui. Năm 2011, em học lớp 9 trường THCS xã Yên Phụ. Ở 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
tuổi ăn chưa no, lo chưa tới nhưng em đã phải gánh vác công việc nặng nề của một 
gia đình nghèo khó, bất hạnh. Bố mẹ em đã chia tay. Họ hàng thương 3 mẹ con em 
đã giúp gia đình em làm một ngôi nhà nhỏ, gọi là có chỗ chui ra chui vào. Ba mẹ 
con em, ba người phụ nữ sống nghèo khổ trong ngôi nhà bé nhỏ đó. Mẹ em bị bại 
liệt đã lâu. Mọi sinh hoạt của bà chỉ đóng khung trên chiếc giường tre ọp ẹp. Vui 
còn một cô em nhỏ học lớp 2. Giờ đây Vui là lao động chính trong nhà. Em lo toan 
mọi việc, từ chăm mẹ ốm đến chăm sóc, dạy dỗ em. 
Thăm nhà em, chẳng ai cầm lòng được. Một ngôi nhà trống trơn chẳng có gì đáng 
giá; một người đàn bà tật nguyền suốt năm đau ốm, một cô bé mà trên đôi vai gầy 
đè trĩu bao công việc nặng nhọc, bao nhiêu nỗi lo toan. Vui hầu như già đi so với 
sự ngây thơ, hồn nhiên của lứa tuổi em. Cứ tưởng bao gánh nặng đè lên cuộc đời 
em có thể làm em gục ngã, nhưng không! Vui vẫn đến trường, vẫn say mê học tập. 
Em vẫn là học sinh luôn được xếp loại khá. Em mong ước bằng con đường học 
hành em sẽ giúp nhà em thoát nghèo, giúp mẹ em đỡ đau đớn bệnh tật. Nhưng ước 
mơ ấy em biết vẫn còn xa vời lắm. Hội khuyến học đã chia sẻ nỗi bất hạnh của gia 
đình em, giúp em một số tiền, một thẻ bảo hiểm y tế để tạo điều kiện cho chị em 
em học tập. Mong rằng sẽ có nhiều tấm lòng hảo tâm giúp em, gia đình em vượt 
qua bất hạnh, đói nghèo. 
Trên nhiều làng xóm của quê hương Bắc Ninh, còn có nhiều mảnh đời thanh, thiếu 
niên, nhiều gia đình bất hạnh vì nghèo đói, vì bệnh tật. Hội Khuyến học Bắc Ninh 
đã đến và sẽ đến tận nơi để chia sẻ với các em. Những học sinh mà chúng tôi tận 
mắt chứng kiến trên là những tấm gương về nghị lực sống, về niềm say mê học tập 
mà có lẽ mọi người, đặc biệt là lớp trẻ Bắc Ninh có thể lấy đó làm bài học về lẽ 
sống bản lĩnh sống cho mình. 
Thầy Lê Nho Nùng (Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Bắc Ninh) 
Câu 5: Từ thưc tế học tập, lao động và công tác tại đơn vị, địa phương bạn có 
đề xuất những mô hình gì để xây dưng tổ chức Đoàn - Hội - Đội vững mạnh, 
mở rộng mặt trận tập hợp đoàn kết thanh niên, phát huy vai trò của tuổi trẻ 
tham gia phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn hiện nay? 
Trả lời: 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
Những năm gần đây, công tác đoàn và phong trào thanh, thiếu nhi 
trong tỉnh Bắc Ninh không ngừng được đẩy mạnh, đổi mới phương thức hoạt 
động nhằm thu hút tập hợp thanh thiếu nhi tham gia vào các phong trào hành 
động cách mạng. Qua đó phát huy sức lưc và trí tuệ của thế hệ trẻ vào sư 
nghiệp xây dưng, bảo vệ quê hương, đất nước. Trong thưc tế, đã có nhiều mô 
hình, kinh nghiệm hay, cách làm hiệu quả cần được phổ biến, nhân rộng. 
Phát huy truyền thống là cơ sở đoàn vững mạnh, nhiều năm qua, Đoàn xã 
Trung Kênh luôn làm tốt việc quán triệt, triển khai các chỉ thị, nghị quyết của Đảng 
và đoàn cấp trên tới 100% các đơn vị với hàng trăm lượt đoàn viên, thanh niên 
tham gia. Đoàn xã tích cực tham gia các hoạt động của địa phương, phối hợp với 
các đoàn thể tập huấn hướng dẫn kỹ thuật cho hàng trăm đoàn viên, thanh niên. 
Muốn thu hút được thanh niên, Đoàn cần đổi mới nội dung, phương thức 
hoạt động, thường xuyên khởi xướng các phong trào để mọi người tham gia. Mỗi 
buổi sinh hoạt, giao lưu thể thao là cơ hội để thu hút đoàn viên, thanh niên sinh 
hoạt. Hơn nữa, cán bộ đoàn vừa phải có trình độ, vừa phải năng động, nhiệt tình, 
biết cách tập hợp thanh niên. 
Trong khi ở nông thôn hiện nay, còn không ít tổ chức đoàn hoạt động khó 
khăn, kém hiệu quả, thậm chí có nơi, trong cả năm, đoàn thanh niên hầu như không 
hoạt động gì thì những mô hình trên đã thu hút, tập hợp được đông đảo đoàn viên, 
thanh niên tham gia sôi nổi, đóng góp nhiệt tình vào các hoạt động và phong trào ở 
địa phương, ngăn chặn, đẩy lùi các tệ nạn xã hội. Những mô hình này cần được 
nhân rộng, phổ biến. Cũng qua thực tế hoạt động của những mô hình này cho thấy 
muốn thu hút lớp trẻ, đoàn thanh niên cần tổ chức cho đoàn viên, thanh niên tham 
gia sinh hoạt chính trị với nội dung phong phú hấp dẫn, các hoạt động thiết thực 
lồng ghép với việc tuyên truyền, giáo dục về vai trò, trách nhiệm của thế hệ trẻ 
trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, đẩy mạnh các hoạt động 
tình nguyện, tham gia giải quyết những vấn đề bức xúc của cộng đồng để đoàn kết, 
tập hợp thanh niên, củng cố, nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đoàn trên địa bàn 
dân cư. Một trong những vấn đề cần quan tâm hiện nay là việc làm cho lao động là 
thanh niên nông thôn. Ở nhiều vùng quê, thanh niên thiếu công ăn việc làm phải bỏ 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
quê lên thành phố kiếm sống, ảnh hưởng không nhỏ đến phát triển kinh tế - xã hội 
cũng như công tác đoàn và phong trào thanh, thiếu nhi ở địa phương. Trước thực tế 
trên, đoàn các cấp cần đẩy mạnh hoạt động tư vấn, định hướng về nghề nghiệp và 
giới thiệu việc làm, hỗ trợ đoàn viên, thanh niên tiếp cận các nguồn vốn vay phát 
triển sản xuất, tạo cho đoàn viên, thanh niên có công ăn việc làm, từ đó tập hợp, 
đoàn kết thanh niên để giáo dục, rèn luyện và xây dựng tổ chức đoàn ngày càng 
vững mạnh. Cấp uỷ, chính quyền địa phương thường xuyên giúp đỡ và tạo điều 
kiện thuận lợi cho tổ chức đoàn hoạt động, khích lệ tuổi trẻ hăng hái thi đua tình 
nguyện, góp sức lực, trí tuệ xây dựng địa phương, quan tâm phát triển nguồn cán 
bộ, đảng viên trẻ để Đoàn thanh niên thực sự là cánh tay đắc lực, là đội dự bị tin 
cậy của Đảng.Trong khi ở nông thôn hiện nay, còn không ít tổ chức đoàn hoạt 
động khó khăn, kém hiệu quả, thậm chí có nơi, trong cả năm, đoàn thanh niên hầu 
như không hoạt động gì thì những mô hình trên đã thu hút, tập hợp được đông đảo 
đoàn viên, thanh niên tham gia sôi nổi, đóng góp nhiệt tình vào các hoạt động và 
phong trào ở địa phương, ngăn chặn, đẩy lùi các tệ nạn xã hội. Những mô hình này 
cần được nhân rộng, phổ biến. Cũng qua thực tế hoạt động của những mô hình này 
cho thấy muốn thu hút lớp trẻ, đoàn thanh niên cần tổ chức cho đoàn viên, thanh 
niên tham gia sinh hoạt chính trị với nội dung phong phú hấp dẫn, các hoạt động 
thiết thực lồng ghép với việc tuyên truyền, giáo dục về vai trò, trách nhiệm của thế 
hệ trẻ trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, đẩy mạnh các hoạt 
động tình nguyện, tham gia giải quyết những vấn đề bức xúc của cộng đồng để 
đoàn kết, tập hợp thanh niên, củng cố, nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đoàn trên 
địa bàn dân cư. Một trong những vấn đề cần quan tâm hiện nay là việc làm cho lao 
động là thanh niên nông thôn. Ở nhiều vùng quê, thanh niên thiếu công ăn việc làm 
phải bỏ quê lên thành phố kiếm sống, ảnh hưởng không nhỏ đến phát triển kinh tế xã hội cũng như công tác đoàn và phong trào thanh, thiếu nhi ở địa phương. Trước 
thực tế trên, đoàn các cấp cần đẩy mạnh hoạt động tư vấn, định hướng về nghề 
nghiệp và giới thiệu việc làm, hỗ trợ đoàn viên, thanh niên tiếp cận các nguồn vốn 
vay phát triển sản xuất, tạo cho đoàn viên, thanh niên có công ăn việc làm, từ đó 
tập hợp, đoàn kết thanh niên để giáo dục, rèn luyện và xây dựng tổ chức đoàn ngày 

85 năm vinh quang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh(26/3/1931 – 26/3/2016) 
càng vững mạnh. Cấp uỷ, chính quyền địa phương thường xuyên giúp đỡ và tạo 
điều kiện thuận lợi cho tổ chức đoàn hoạt động, khích lệ tuổi trẻ hăng hái thi đua 
tình nguyện, góp sức lực, trí tuệ xây dựng địa phương, quan tâm phát triển nguồn 
cán bộ, đảng viên trẻ để Đoàn thanh niên thực sự là cánh tay đắc lực, là đội dự bị 
tin cậy của Đảng. 



