Hưởng ứng tháng hành động vì trẻ em và ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, sáng ngày 31/5/2019, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn thừa uỷ quyền Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Uỷ ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh thăm tặng 400 suất quà cho thiếu nhi tại xã Phước Trung, huyện Bác Ái.
Vào ngày 01/6/2019, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn tổ chức Chương trình Vui Tết thiếu nhi “Vì nụ cười em thơ”, trong chương trình trao tặng 40 suất học bổng Thắp sáng ước mơ tổng trị giá 20 triệu đồng cho 40 em thiếu nhi thuộc phường Văn Hải, TP. Phan Rang- Tháp Chàm.
Thiết thực tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng Thanh niên năm 2019; chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Hội LHTN Việt Nam cấp cơ sở, tiến tới Đại hội Đại biểu Hội LHTN Việt Nam huyện Thuận Bắc lần thứ III, nhiệm kỳ 2019-2024; tiếp tục phát huy lòng nhiệt huyết, tinh thần tình nguyện của cán bộ, đoàn viên, hội viên, thanh niên trong công tác tình nguyện vì cộng đồng, sáng ngày 28/3/2019, Đoàn Thanh niên, Hội LHTN Việt Nam huyện Thuận Bắc tổ chức vận động đoàn viên, hội viên, thanh niên tham gia hiến máu nhân đạo. Kết quả đăng ký 50 đoàn viên, hội viên, thanh niên tham gia hiến máu và hiến được 40 đơn vị máu.
Sáng ngày 15/03/2019, Ban Thường vụ huyện đoàn Ninh Hải tổ chức vận động đoàn viên, thanh niên, nhân dân tham gia hiến máu tình nguyện tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận
 Thực hiện Kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng thanh niên 2019 và hưởng ứng chiến dịch những giọt máu hồng “Tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng”. Sáng ngày 15/03/2019, Ban Thường vụ huyện đoàn Ninh Hải tổ chức vận động đoàn viên, thanh niên, nhân dân tham gia hiến máu tình nguyện tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Kết quả vận động được 71 đoàn viên, thanh niên, nhân dân tham gia và đã hiến được 50 đơn vị máu.

Nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019, ngày 26/1/2019, Thành Đoàn Phan Rang-Tháp Chàm phối hợp với Đồn Biên phòng Đông Hải tổ chức Chương trình “Xuân biên cương – Tết hải đảo” nhằm tăng cường công tác phối hợp, hỗ trợ, tạo sự đoàn kết, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa đoàn viên thanh niên thành phố với lực lượng chiến sỹ bảo vệ Tổ quốc.
 Chương trình đã diễn ra các hoạt động: gói và nấu bánh chưng, giao lưu thể dục thể thao giữa 2 đơn vị và đêm giao lưu văn nghệ, trao tặng 30 suất quà cho học sinh, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách tại thôn Phú Thọ, phường Đông Hải, mỗi suất trị giá 200.000 đồng và 01 cặp bánh chưng (trong đó Thành Đoàn trao 25 xuất trị giá 5 triệu đồng, Đồn Biên phòng trao 5 suất trị giá 1 triệu đồng và 30 cặp bánh chưng).
Thông qua các hoạt động đã giúp nâng cao nhận thức cho đoàn viên, thanh niên về chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, về vị trí đặc biệt quan trọng của biên giới, biển – đảo trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh của đất nước cũng như góp phần giúp đỡ các gia đình chính sách, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đón Tết Nguyên đán vui tươi, đầm ấm.

Nhằm tạo sức lan tỏa, mang hơi ấm, không khí tết cổ truyền đến với đồng bào dân tộc thiểu số và huy động toàn xã hội, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ trong hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ, động viên thiếu nhi và nhân dân vùng đồng bào dân tộc thiểu số đón Tết cổ truyền dân tộc một cách vui tươi, đầm ấm. Thực hiện chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh về tổ chức các hoạt động nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019; Chương trình công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi năm 2019, ngày 26/01/2019, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn tổ chức Chương trình ngày hội Chào xuân mới Kỷ Hợi năm 2019 tại thôn Liên Sơn 2, xã Phước Vinh, huyện Ninh Phước.
Tham dự chương trình có đồng chí Lê Văn Bình, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, tham dự chương trình còn có các đồng chí lãnh đạo các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; lãnh đạo huyện ủy, UBND huyện Ninh Phước; các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn, lãnh đạo các phòng ban, đơn vị trực thuộc Tỉnh Đoàn; lãnh đạo các ban, ngành, đoàn thể xã Phước Vinh; Chi bộ, BQL thôn Liên Sơn 2, BGH Trường TH Liên Sơn 2-Bảo Vinh; Thường trực huyện Đoàn Ninh Phước, Thành Đoàn Phan Rang - Tháp Chàm, Đoàn khối các cơ quan tỉnh, Đoàn trường CĐSP Ninh Thuận và các em thiếu nhi thuộc xã Phước Vinh, huyện Ninh Phước, đông đảo bà con nhân dân thôn Liên Sơn 2, xã Phước Vinh.
Công tác hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số trong dịp Tết Nguyên đán, đặc biệt là công tác chăm sóc, giáo dục thiếu nhi luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện của Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQVN tỉnh. Cũng tại chương trình đồng chí Lê Văn Bình, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt lãnh đạo tỉnh phát biểu động viên, chúc mừng Ngày hội.
Ngày hội Chào xuân mới Kỷ Hợi năm 2019 dành cho học sinh, sinh viên và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được diễn ra với các hoạt động: Hội thi “Gói và nấu bánh chưng ngày Tết”; Phát động ra quân vệ sinh môi trường; Thi trang trí “Nhà nhà đón Xuân”; Thi tổ chức các gian hàng vui chơi cho thiếu nhi; Thi các trò chơi dân gian; Chương trình Văn nghệ Mừng Đảng- Mừng Xuân cùng đồng bào Raglay và trao 174 suất quà cho thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn là người dân tộc thiểu số tổng trị giá 54.600.000đ.
Với tinh thần tương thân, tương ái, “lá lành đùm lá rách”, giúp đỡ những bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Sơn; được sự đồng ý của Đảng ủy, lãnh đạo hai đơn vị (Công an huyện và Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Sơn), Đoàn Thanh niên và Hội Phụ nữ Công an huyện tổ chức chương trình “Nồi cháo tình thương”, nấu và phát những suất cháo miễn phí vào sáng thứ tư hàng tuần nhằm chia sẻ, động viên với những cảnh đời nghèo khó và giúp đỡ những bệnh nhân nghèo tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Sơn.
Kể từ khi triển khai thực hiện đến nay, Đoàn thanh niên và Hội Phụ nữ Công an huyện đã tổ chức 36 lượt/504 đoàn viên, hội viên tham gia, tiến hành phát gần 4.000 suất cháo cho các bệnh nhân và người nhà bệnh nhân, với tổng trị giá hơn 22.000.000đ. 
Chương trình “Nồi cháo tình thương” đã nhận được sự hưởng ứng tích cực, mạnh mẽ của đoàn viên, hội viên trong đơn vị và sự đồng tình, ủng hộ của đông đảo tầng lớp người dân trên địa bàn huyện; góp phần xây dựng hình ảnh đẹp về người Công an nhân dân “bản lĩnh, nhân văn, vì Nhân dân phục vụ” trong lòng Nhân dân.
Hòa chung khí thế thi đua sôi nổi của tuổi trẻ lực lượng vũ trang Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, trong những năm qua, chi Đoàn cơ sở Đại đội Trinh sát đã tích cực triển khai các hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên, cụ thể hóa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng các hoạt động thiết thực, gắn với nhiệm vụ chuyên môn. Phong trào thanh niên tình nguyện đã trở thành việc làm thường xuyên, đầy ý nghĩa trong chi Đoàn, góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiều nhiệm vụ chính trị được giao.
 Chi Đoàn luôn phối hợp chặt chẽ với tổ chức Đoàn địa phương xây dựng nhiều hoạt động Đoàn, tạo không khí phấn khởi trong ĐVTN như: Tổ chức Ngày Chủ nhật xanh, Ngày thứ 7 tình nguyện, giao lưu văn hóa, văn nghệ, tọa đàm, hái hoa dân chủ… Bên cạnh đó, chi Đoàn luôn tích cực tham gia các phong trào xung kích vì cuộc sống cộng đồng, thực hiện tốt phong trào “Ngôi nhà 100 đồng”; “Nuôi heo đất vì nghĩa tình biên giới, hải đảo”; phối hợp với các đơn vị kết nghĩa tổ chức các chương trình thăm hỏi, tặng quà các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn đóng quân; nhận đỡ đầu học sinh nghèo vượt khó, thực hiện phong trào “Tuổi trẻ quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới” với nhiều đợt tham gia tu sửa đường giao thông nông thôn; phát quang, nạo vét khơi thông 5 km rãnh thoát nước, kênh mương nội đồng, chỉnh trang nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn đóng quân, xây dựng, đơn vị chính quy, xanh, sạch, đẹp…
Ngoài ra, ĐVTN trong chi Đoàn còn được tham gia học tập, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, kết hợp với giáo dục truyền thống, giúp nắm vững quan điểm, đường lối quốc phòng của Đảng; luôn tích cực trong rèn luyện nâng cao sức khỏe, chính vì vậy trong năm vừa qua quân số tham gia các hoạt động học tập, huấn luyện luôn đạt từ 99% trở lên. Nhờ vậy, ĐVTN luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, vững vàng ý chí chiến đấu và phát huy vai trò xung kích, sáng tạo trong huấn luyện kỹ, chiến thuật.
Với những việc làm thiết thực, ý nghĩa trong phong trào thanh niên, tuổi trẻ Đại đội Trinh sát đã và đang phát huy được vai trò xung kích, trách nhiệm của thanh niên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần tô thắm truyền thống Bộ đội Cụ Hồ, xây dựng chuẩn mực đạo đức người thanh niên cách mạng trong thời đại mới.
Sáng ngày 05/9/2018, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh phối hợp với các trường trên địa bàn khu vực biên giới biển của tỉnh trao học bổng trong Chương trình “Nâng bước em đến trường” cho 69 em học sinh đang nhận đỡ đầu.
Chương trình “Nâng bước em đến trường” được BĐBP Ninh Thuận phát động từ tháng 8/2016, đến nay đơn vị đã và đang nhận đỡ đầu 69 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học giỏitrên địa bàn với mức hỗ trợ mỗi em 500 nghìn đồng/tháng. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa nhằm chia sẻ những khó khăn, giúp các em học sinh nghèo có điều kiện, tự tin vươn lên trong học tập và cuộc sống. Số tiền hỗ trợ trên được trích từ tiền lương, phụ cấp của cán bộ, chiến sỹ BĐBP tỉnh và các em sẽ được hỗ trợ cho tới khi học xong lớp 12.
Nhân kỷ niệm 73 năm Cách mạng Tháng tám và Quốc khánh nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9). Sáng ngày 31/8/2018, tuổi trẻ Bộ CHQS tỉnh tổ chức hành quân về nguồn tại xã Phước Kháng, huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận.
Trong đợt về nguồn, đoàn đã tổ chức viếng đài tưởng niệm liệt sĩ huyện Thuận Bắc, tham quan di tích lịch sử “Lá chắn thép Du Long”, tổ chức tổng dọn vệ sinh tại Trường THCS và Trường Tiểu học xã Phước Kháng, nạo vét 200m kênh mương thoát nước và cắt tóc cho các em thiếu nhi. Bên cạnh đó Đoàn đã tổ chức giao lưu bóng chuyền, văn hóa văn nghệ với cán bộ, đoàn viên thanh niên, thầy cô giáo xã Phước Kháng. Dịp này, Đoàn đã tặng 36 phần quà cho các gia đình chính sách; các em học sinh là con gia đình thương binh, liệt sĩ.
 
Qua chuyến hành trình về nguồn nhằm tuyên truyền, giáo dục tinh thần tương thân tương ái, khơi dậy tình cảm, trách nhiệm đến đoàn viên thanh niên về truyền thống vẻ vang, anh hùng bất khuất của Nhân dân khu căn cứ cũng như truyền thống vẻ vang của quân đội nhân dân. Đây là hoạt động thiết thực, có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, qua đó phát huy tính xung kích sáng tạo của tuổi trẻ Bộ CHQS tỉnh trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.
Bằng hình thức phát động trong cán bộ, đoàn viên thanh niên thu nhặt chai lọ, vật liệu phế thải có thể tái chế được, phong trào xây dựng mô hình “Ngôi nhà 100 đồng” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động từ đầu năm 2014 đã được tuổi trẻ lực lượng vũ trang tỉnh hưởng ứng tích cực và có nhiều cách làm sáng tạo.
Để mô hình đạt hiệu quả, ngay từ những ngày đầu, lãnh đạo, chỉ huy các cấp đã chỉ đạo cho các cấp bộ Đoàn trong LLVT tỉnh làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục; nâng cao nhận thức trách nhiệm cho cán bộ, ĐVTN trong thực hiện xây dựng mô hình. Trong 4 năm qua kể từ khi phát động, mô hình đã thu hút nhiều cán bộ, ĐVTN tham gia với số tiền tích lũy hơn 20 triệu đồng đã giúp cho các cơ sở Đoàn có thêm kinh phí hoạt động phong trào Đoàn, hỗ trợ cán bộ chiến sĩ của đơn vị có hoàn cảnh khó khăn, chi phí học tập cho 20 em học sinh và tặng nhiều suất quà cho hộ gia đình nghèo, gia đình chính sách trên địa bàn kết nghĩa.
Thượng tá Nguyễn Văn Kiểu- Phó Chủ nhiệm chính trị, Bộ CHQS tỉnh cho biết: “Thời gian tới, tuổi trẻ LLVT tỉnh không những tiếp tục giữ vững mô hình “Ngôi nhà 100 đồng” mà cònn đẩy mạnh tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của hoạt động đến toàn thể cán bộ, đoàn viên thanh niên, nhất là những đoàn viên thanh niên, chiến sĩ mới. Ðây là một việc làm thiết thực cùng chung tay sẻ chia với cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn để họ có thêm động lực và vững tin vào cuộc sống”.
Với phương châm “tích tiểu thành đại”, đến nay có thể khẳng định mô hình “Ngôi nhà 100 đồng” đã đạt được hiệu quả thiết thực. Hoạt động đã góp phần thay đổi nhận thức của cán bộ, đoàn viên thanh niên; nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái; thói quen tiết kiệm, bảo vệ môi trường, khẳng định phẩm chất cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ” của LLVT tỉnh trong thời kỳ mới.

Ngày 20/8/2018, trong không khí thi đua chào mừng kỷ niệm 73 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9, 73 năm Ngày truyền thống lực lượng CAND (19/8/1945 – 19/8/2018) và đón chào năm học mới 2018 - 2019, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh phối hợp Công ty TNHH Nhà hàng Đức 30 (thành phố Hồ Chí Minh) tổ chức chương trình “Tiếp bước cho em đến trường”.
 Tại Trường Tiểu học Xóm Bằng, xã Bắc Sơn, huyện Thuận Bắc, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh và Công ty TNHH Nhà hàng Đức 30 đã trao tặng 447 phần quà gồm quần áo, sách vở, dụng cụ học tập cho các em học sinh trường Tiểu học Xóm Bằng và Trường Mẫu giáo Bắc Sơn, với tổng trị giá 100 triệu đồng.
Sáng cùng ngày, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh đã tổ chức lễ khánh thành, bàn giao điểm sinh hoạt, vui chơi cho các em thiếu nhi đang học tập tại Trường Mẫu giáo Phước Chiến (điểm trường Đầu Suối A, xã Phước Chiến, huyện Thuận Bắc). Điểm sinh hoạt, vui chơi gồm xích đu, cầu trượt, bập bênh… với tổng trị giá 30 triệu đồng do đoàn viên thanh niên Công an tỉnh quyên góp xây dựng. Tại đây, đại diện Công ty TNHH Nhà hàng Đức 30 cũng trao 35 phần quà, tổng trị giá 10,5 triệu đồng cho các em học sinh...
Cùng ngày, Chi đoàn Phòng An ninh Kinh tế- Đoàn Thanh niên Công an tỉnh cũng đã trao tặng 60 phần quà, tổng trị giá 6 triệu đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó ở trường tiểu học Phước Hòa, huyện Bác Ái.
Tiếp bước cho em đến trường” là một trong những chương trình trọng tâm hướng về học sinh có hoàn cảnh khó khăn được Đoàn Thanh niên Công an tỉnh thực hiện, chương trình không chỉ mang đến niềm vui cho các em học sinh khi bước vào năm học mới mà còn tạo thêm sự gắn kết, thắm đượm tình quân dân, giúp các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn có điều kiện đượchọc tập, vui chơi tốt hơn, tiếp tục nuôi dưỡng, thắp sáng ước mơ tới trường, phấn đấu trở thành công dân có ích cho xã hội.
Nhằm thực hiện phong trào tuổi trẻ tham gia xây dựng Nông thôn mới; tối ngày 17/8/2018, Ban Thường vụ huyện Đoàn phối hợp với Đảng ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam xã An Hải tổ chức Đêm văn nghệ gây quỹ thực hiện Công trình Thanh niên “Thắp sáng đường quê”.
Thông qua Chương trình đã vận động được 23.200.000 từ các cơ quan, đơn vị, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm trong và ngoài huyện; với nguồn kinh phí thu được dự kiến công trình “Thắp sáng đường quê” sẽ được khởi công thực hiện trong năm 2018.
Nằm trong chuỗi các hoạt động tình nguyện hè năm 2018, ngày 04/8/2018, tại Trường Tiểu học Lợi Hải, huyện Thuận Bắc (điểm thôn Kiền Kiền), Đoàn Khối các cơ quan tỉnh phối hợp với Đoàn Trường CĐSP Ninh Thuận tổ chức hoạt động Mùa hè xanh và lễ bàn giao Công trình thanh niên Điểm vui chơi thiếu nhi và Công trình cây xanh thanh niên năm 2018. Tham dự có đồng chí Trần Văn Bắc, Phó Bí thư Đảng ủy Khối và hơn 40 cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên của các TCCSĐoàn trực thuộc Đoàn Khối và Đòan Trường CĐSP.
Đoàn Khối các cơ quan tỉnh đã bàn giao Công trình thanh niên “Điểm vui chơi thiếu nhi” trị giá 30 triệu đồng (từ nguồn kinh phí đóng góp của các bạn ĐVTN trong Đoàn khối Các cơ quan tỉnh) cho địa phương gồm có: 01 cầu trượt, 03 xích đu, 03 cầu bập bênh. Liên chi đoàn ngành nông nghiệp trực thuộc Đoàn Khối các cơ quan tỉnh đã trồng và bàn giao Công trình thanh niên gồm 40 cây xanh thân gỗ (cây bàng, cây phượng và cây muồm vàng) trong khuôn viên nhà trường.
Nhân dịp này,  Nhóm Trang sách cho em trao tặng 10 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi, mỗi suất trị giá 500.000 đồng; vận động các tổ chức cá nhân trao 80 phần quà cho các em học sinh học khá, giỏi. 
Hoạt động nhằm ra sức thi đua thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội các cấp nhiệm kỳ 2017 – 2022. Phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của Tuổi trẻ khối học sinh – sinh viên trong tham gia thực hiện các công trình, phần việc thanh niên; tham gia phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh.
 
Thiết thực tổ chức các hoạt động tình nguyện trong tháng 7 – tháng cao điểm thực hiện chủ đề Đền ơn đáp nghĩa – Uống nước nhớ nguồn nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh – Liệt sỹ (27/7/1947 – 27/7/2018), trong ngày 28/7/2018, Đoàn Khối các cơ quan tỉnh tổ chức chương trình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng tại xã Phước Tân, huyện Bác Ái; tham dự có đồng chí Trần Văn Bắc- Phó Bí thư Đảng ủy Khối và hơn 80 cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên của các TCCSĐoàn trực thuộc.
Tại Trường TH Phước Tân A, Đoàn Khối đã thực hiện bàn giao Công trình thanh niên “Điểm vui chơi thiếu nhi” trị giá 50 triệu đồng (từ nguồn kinh phí đóng góp của các bạn ĐVTN trong Đoàn khối Các cơ quan tỉnh) cho địa phương gồm có: 01 cầu trượt, 04 xích đu, 04 cầu bập bênh và 02 khung thành bóng đá mini. Tất cả các thiết bị được thi công bằng sắt thép, đảm bảo hiệu năng sử dụng lâu dài, chắc chắn, an toàn cho thiếu nhi. Công trình nhằm góp phần thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu của Nghị quyết Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Ninh Thuận lần thứ VI, nhiệm kỳ 2017 – 2022, trong đó có chỉ tiêu về “Xây dựng mới tại mỗi xã, phường, thị trấn ít nhất 01 điểm sinh hoạt, vui chơi cho thanh thiếu nhi”.
Đồng thời, Đoàn Khối đã thực hiện nhiều hoạt động tình nguyện như: Tặng quà 13 gia đình chính sách với tổng trị giá là 3,9 triệu đồng; khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho 200 lượt người nghèo trị giá 32 triệu đồng; tuyên truyền phòng chống dịch bệnh mùa hè và vệ sinh an toàn thực phẩm cho hơn 100 lượt người; khơi thông dòng chảy 50m cống rãnh; dọn vệ sinh môi trường; tổ chức giao lưu trò chơi tập thể với các em học sinh Trường TH Phước Tân A.
Sáng ngày 21/7/2018, Đoàn thanh niên Đồn Biên phòng Cà Ná phối hợp xã Đoàn Cà Ná, Đoàn cơ sở công an huyện Thuận Nam, Chi đoàn PV11 Công an tỉnh tổ chức các hoạt động hưởng ứng chiến dịch thanh niên tình nguyện hè, hãy làm sạch biển.
Tại đây, ĐVTN của các đơn vị đã tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm đẩy mạnh các hoạt động an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng, tuyên truyền biển đảo, tuyên truyền phòng, chống Ma túy trong cuộc sống cộng đồng. Trong đó, ĐVTN của các đơn vị đã trao 30 suất quà, mỗi suất trị giá 300.000 đồng cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng xã Cà Ná, tổ chức thu gom hơn 1 tấn rác dọc khu vực bờ biển thôn Lạc Sơn 1, xã Cà Ná nhằm góp phần giữ gìn môi trường ven biển sạch sẽ.
Hoạt động trên, nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của ĐVTN thiết thưc chào mừng kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2018) và cũng là hoạt động mà tuổi trẻ BĐBP tỉnh Ninh Thuận hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống BĐBP (3/3/1959-3/3/2019), 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân (3/3/1989-3/3/2019).
* Sáng ngày 22/7/2018, gần 100 ĐVTN thuộc các đơn vị: Đồn Biên phòng Đông Hải, BĐBP tỉnh Ninh Thuận, chi Đoàn và Nhân dân thôn Phú Thọ, Đoàn phường Đông Hải - Thành phố Phan Rang – Tháp Chàm tổ chức thu gom rác thải, dọn dẹp vệ sinh gần khu vực biển thôn Phú Thọ, phường Đông Hải.
Tại đây, ĐVTN đã tích cực tuyên truyền người dân xung quanh không vứt rác bừa bãi, để rác đúng nơi quy đinh; qua đó, gần 4 tấn rác được ĐVTN và người dân địa phương thu gom.
Được biết, tính từ đầu năm đến nay, đây là lần thứ 12, cán bộ, chiến sĩ đồn Biên phòng Đông Hải (Trước đây là Đồn Biên phòng Ninh Chữ) phối hợp gần 1000 lượt đoàn viên thanh niên, học sinh, sinh viên các trường và Nhân dân trên địa bàn đóng quân tiếp tục hưởng ứng Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” do Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh và Tỉnh đoàn phát động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.        
Ngày 08/7/2018, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh phối hợp với các đơn vị và các nhà hảo tâm trên địa bàn TP Hồ Chí Minh tổ chức chương trình hành trình tri ân, khám bệnh nhân đạo, tặng quà các cháu học sinh và người dân có hoàn cảnh khó khăn ở khu vực biên giới biển huyện Ninh Hải và Tp Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận.
Trong hành trình tri ân, các đơn vị và các nhà hảo tâm đã tiến hành khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho gần 500 người dân trên địa bàn và tặng 300 suất quà cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn, 200 suất quà và 10 chiếc xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, có thành tích tiêu biểu trong học tập, rèn luyện, đang được các đơn vị Biên phòng Ninh Thuận nhận đỡ đầu trong chương trình “Nâng bước em tới trường”.
Theo Đại tá Vũ Đình Nhất, Chính ủy BĐBP Ninh Thuận cho biết, tổng kinh phí để thực hiện chương trình này là hơn 300 triệu đồng, do đơn vị vận động các nhà hảo tâm trên địa bàn TP Hồ Chí Minh hỗ trợ. Đây là hoạt động nhằm đảm bảo an sinh xã hội, huy động các nguồn lực chăm lo cho các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở khu vực biên giới biển Ninh Thuận để ổn định cuộc sống; qua đó, cùng lực lượng Bộ đội Biên phòng bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Đồng thời, đây cũng là một trong những hoạt động có ý nghĩa thiết thực của BĐBP Ninh Thuận nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2018).
Hưởng ứng tháng thanh niên năm 2018, ngày 28/3/2018, Đoàn thanh niên cụm thi đua số 4 Công an tỉnh phối hợp với Đoàn thanh niên xã Phước Hữu thực hiện công trình “Thắp sáng đường quê” tại thôn Thành Đức, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước.
Công trình được thực hiện với 30 bóng đèn được lắp trên đoạn đường dài 1500 m của thôn Thành Đức, tổng chi phí 17 triệu đồng, đây là số tiền đóng góp của các đoàn viên, thanh niên của 2 đơn vị. 
Công trình đi vào hoạt động góp phần chiếu sáng phục vụ sinh hoạt, đi lại vào ban đêm cho bà con nhân dân và đảm bảo tình hình ANTT tại địa phương. 
Tham gia chương trình sinh viên tình nguyện hè tại Ba Chẽ, Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội huy động 7 đội hình tại 8 trường và khoa trực thuộc với tổng số 134 sinh viên tình nguyện. Với phương châm hoạt động tình nguyện gắn với chuyên môn, các đội hình tình nguyện đã phát huy thế mạnh của mình giúp đỡ hiệu quả nhất cho địa phương bằng việc tham gia đảm nhận các công trình, phần việc như: tặng 03 Tủ sách “tri thức xanh” với 814 đầu sách trị giá gần 14 triệu đồng; sửa chữa 05 ngôi nhà trị giá trên 30.000.000 đồng; Hỗ trợ 01 hộ nghèo xây dựng nhà mới trị giá 23.000.000 triệu đồng; trao tặng 05 ghế đá cho trường tiểu học xã Minh Cầm trị giá 6.000.000 đồng; trồng 900 gốc hoa trị giá 12.600.000 đồng tại các điểm trường, nhà văn hóa; khám và phát thuốc miễn phí, tư vấn sức khỏe cho hơn 350 người dân; phát quang, dọn dẹp 20km đường; lắp bóng đèn thắp sáng đường quê được 3,5km... Tổng trị giá các công trình phần việc lên đến 250 triệu đồng với gần 1200 ngày công tình nguyện.
Bên cạnh đó, Đoàn cũng tổ chức thành công các lớp học văn hóa, lớp dạy kỹ năng sống, tuyên truyền kiến thức về phòng chống xâm hại tình dục qua hình thức phát thanh và buổi tuyên truyền măng non, tuyên truyền an toàn sông nước, an toàn giao thông. Tổ chức sinh hoạt hè cho học sinh các cấp. Tổ chức Trại hè khoa học (Ngày hội STEM) cho các em học sinh. Cùng với đó là các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao giữa các đội tình nguyện và thanh niên địa phương...
Tính đến thời điểm hiện tại đã có 5/7 đội hình tình nguyện của Đại học Quốc gia Hà Nội hoàn thành kế hoạch. Hai đội hình còn lại là Khoa Y Dược sẽ tiếp tục hoàn thành công việc còn lại đến ngày 05/8 và Đội hình của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đến ngày 19/8.
Đi dân nhớ, ở dân thương, làm dân tin” là khẩu hiệu hành động của các chiến sĩ sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh tỉnh Bình Dương tại mặt trận xã Thổ Châu, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, hòn đảo tiền tiêu của biển Tây Nam Việt Nam.
Đảo Thổ Chu cách tỉnh Bình Dương gần 400 km nơi người dân sinh sống chủ yếu bằng nghề khai thác và nuôi trồng hải sản. Các hoạt động của chiến dịch sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh tỉnh Bình Dương tại mặt trận đảo Thổ Chu năm nay diễn ra vô cùng ý nghĩa và mang lại nhiều kết quả phấn khởi.
Xã đảo Thổ Châu chào đón đoàn tình nguyện bằng những cơn sóng biển cuồn cuộn và chào tạm biệt những chiến sỹ tình nguyện bằng những ngày nắng đẹp và nụ cười của những người dân nơi xã đảo chân phương, mộc mạc mà hiếu khách. Ngày 25/7, đoàn tình nguyện gồm 30 chiến sĩ đến từ các trường Đại học, Cao đẳng trong toàn tỉnh đã kết thúc 06 ngày tình nguyện tại đảo Thổ Chu trong nuối tiếc vô bờ.
Từ những ngày đầu tiên trên mảnh đất này là vô vàn bài học giá trị cho cả đoàn về sự giúp đỡ, sẻ chia cũng như tình người trên đất đảo. Thời tiết khắc nghiệt, mưa dầm kéo dài cộng với công việc chưa quen đã làm cho một vài bạn trong đoàn đã đổ bệnh nhưng không làm các bạn chùn bước mà càng hăm hở và động viên nhau vượt qua những khó khăn để tạo nên nhiều công trình dân sinh thiết thực cho bà con tại vùng đảo Cực Nam của Tổ quốc. 
Qua 06 ngày tham gia các hoạt động, đoàn đã thực hiện các công trình, phần việc ý nghĩa như: Khởi công xây dựng 01 căn Nhà tình bạn; thực hiện công trình trải thảm cho trường Mẫu giáo Thổ Chu; trao tặng 100 chén ăn cơm cho đền thờ Thổ Chu; trao tặng 10 máy vi tính cho các Đồn Biên phòng, cơ quan chính quyền của đảo; trao tặng 05 phần quà và tiền mặt cho các Đồn Biên phòng; phát hơn 1000 tờ rơi tuyên truyền về bệnh dịch HIV, bệnh lao, bệnh sốt xuất huyết, cách phòng chống cứu hộ cứu nạn, bảo vệ môi trường cho người dân; hỗ trợ sửa chữa, trang trí sân chơi cho thiếu nhi; hướng dẫn chăm sóc răng miệng cho 100 trẻ em; trao tặng 10 phần quà và học bổng cho trẻ em, học sinh; ra quân dọn dẹp vệ sinh bờ biển, khu vực cảng cá Thổ Chu và các khu dân cư,…với tổng kinh phí thực hiện gần 160 triệu đồng.
Ngày về, trong cái nắng chói chang, biển xanh, cát trắng của vùng biển phía Tây Nam Tổ quốc, mọi người ít nói, ít cười. Có những người dân đến tận nơi để chào tạm biệt, cay cay sống mũi, có những bạn không cầm nổi nước mắt. Chia tay mảnh đất ấy, chia tay những con người nơi ấy, chia tay những kỉ niệm vui buồn trong ngôi nhà chung ấy. 
Hơn 07 tiếng ngồi trên tàu và 10 tiếng ngồi trên xe ôtô, mặc mọi thứ xung quanh mọi người đều trầm ngâm, mắt hướng xa xăm. Những kỉ niệm trên mảnh đất Thổ Chu, Kiên Giang luôn hiện hữu. Những ngày nắng mưa cùng nhau gian khổ, những ngày đi chợ để thổi cơm cùng nhau, những lúc cãi vã giận hờn, những nụ cười, những giọt nước mắt trên vùng đất đảo Cực Nam của Tổ quốc thân yêu...
Tuổi trẻ chẳng hai lần thắm lại. Mỗi chuyến đi là một lần trải nghiệm, là liều thuốc quý cho tâm hồn. Ở đó các bạn đã học cách quan tâm, chăm sóc, sẻ chia, tha thứ cho nhau. Có buồn mới có vui, có gian nan mới tìm ra giá trị của hạnh phúc. Không quá ồn ào, những cái ôm thật chặt, những cái nắm tay ấm áp, 30 trái tim thanh niên rạo rực tràn đầy nhiệt huyết, mang trên mình sức trẻ, niềm tự hào của thanh niên và màu áo xanh tình nguyện để cống hiến hết mình./.
Trong 02 ngày 26 - 27/7, các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện trên địa bàn tỉnh Phú Yên và các trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP Hồ Chí Minh, đội hình Mùa hè xanh sinh viên Phú Yên xa quê và Trường Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn đã tổ chức khánh thành các công trình trọng điểm trong Chiến dịch Mùa hè xanh 2019 đóng quân tại các xã khó khăn trên địa bàn tỉnh.
Chiến dịch Mùa hè xanh 2019 diễn ra từ ngày 06/7 - 02/8/2019. Với sự tham gia của 8 đội hình tình nguyện, 304 chiến sĩ triển khai các công trình, phần việc trên 10 mặt trận: Đại học Phú Yên (30 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã Hòa Đồng, Tây Hòa; Đại học Xây dựng Miền Trung (65 chiến sĩ) phụ trách mặt trận Thị trấn Phú Hòa, huyện Phú Hòa có 50 chiến sĩ, phụ trách tiếp sức người bệnh tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh có 15 chiến sĩ; Cao đẳng Công thương Miền Trung (24 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã EaBar, huyện Sông Hinh; Học viện Ngân hàng - Phân viện Phú Yên (20 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã Sông Hinh, huyện Sông Hinh; Đội hình Cao đẳng Y tế Phú Yên (20 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã Xuân Lâm, Thị xã Sông Cầu, Đội hình sinh viên Phú Yên xa quê (60 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã Đa Lộc, huyện Đồng Xuân; Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh (30 chiến sĩ) phụ trách mặt trận tại xã Xuân Quang 1, Huyện Đồng Xuân; Xã An Định, Huyện Tuy An; Trường Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn (60 chiến sĩ) phụ trách mặt trận xã An Thạch và xã An Chấn huyện Tuy An.
Qua các hoạt động tại chiến dịch, các chiến sỹ tình nguyện đã hoàn thành nhiều công trình tiêu biểu và vượt so với kế hoạch đề ra: tiêu biểu khánh thành hơn 10km công trình “Thắp sáng đường quê” trị giá hơn 200 triệu đồng tại tuyến đường các xã An Định (huyện Tuy An) và xã Xuân Quang 1, xã Đa Lộc (huyện Đồng Xuân), xã Hòa Đồng (huyện Tây Hòa); hỗ trợ xây dựng mới 02 căn nhà và sửa điện cho bà con nhân dân; làm mới và chỉnh sửa 05 khu vui chơi thiếu nhi; 02 đường hoa kiểm mẫu; 02 tiểu công viên tại nơi điểm đen về vệ sinh môi trường; 03 sân bóng chuyền; 02km đường bê tông nông thôn; sửa chữa, trang trí phòng học, tường rào tại các trường mầm non; tặng tủ sách văn hóa và truyện cổ tích cho thiếu nhi; tuyên truyền tai nạn thương tích trẻ em, tuyên truyền và làm vệ sinh môi trường; nạo vét kênh mường nội đồng; thành lập đội hình “Tiếp sức người bệnh” tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh; tổ chức khám, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân; thăm tặng quà các gia đình chính sách nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ; ôn tập hè cho thiếu nhi; chương trình văn nghệ gây quỹ trao tặng các suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn…
Tham dự hoạt động, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Huỳnh Tấn Việt khẳng định: Với những công trình, phần việc vừa mang ý nghĩa an sinh xã hội vừa mang tính nhân văn sâu sắc, các chiến sĩ mùa hè xanh của trường đã thể hiện được sức trẻ, sự sáng tạo, mang đến cho thanh niên và nhân dân địa phương một tinh thần xung kích, dấn thân cho cộng đồng. Đồng chí mong rằng, qua chiến dịch tình nguyện lần này các bạn sinh viên sẽ trải nghiệm cuộc sống và hiểu hơn đời sống còn nhiều khó khăn của người dân để sau khi về trường tiếp tục nỗ lực học tập, trau dồi kiến thức và sau khi ra trường trở về địa phương đóng góp sức trẻ xây dựng quê hương, đất nước. Bí thư Tỉnh ủy Huỳnh Tấn Việt cũng đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo các trường; sự phối hợp giúp đỡ của chính quyền địa phương các cấp để các sinh viên hoàn thành thắng lợi chiến dịch.
Tại Lễ khánh thành công trình “Thắp sáng đường quê” tại thôn Đồng Hội, xã Xuân Quang, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy bày tỏ sự phấn khởi và quyết định trao số tiền 25 triệu đồng để các chiến sĩ tiếp tục “thắp sáng” thêm 1,5km đường quê tại địa phương này.
Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Mùa hè xanh năm 2019 với chủ đề “Tuổi trẻ Đắk Lắk tình nguyện vì cộng đồng” được triển khai từ ngày 8 đến 28/7 trên địa bàn 15 huyện, thị xã, thành phố với sự tham gia của hơn 8.000 lượt đoàn viên, hội viên, thanh niên trong toàn tỉnh, trong đó lực lượng chi viện của tỉnh là 350 thanh niên tình nguyện.
Trong Chiến dịch, các đội hình thanh niên tình nguyện đã phối hợp với các lực lượng thanh niên địa phương và bà con nhân dân bê tông hóa 4 km đường giao thông nông thôn; trồng mới 8,4 km đường hoa; phát hơn 4.000 tờ rơi tuyên truyền về sức khỏe sinh sản vị thành niên, kế hoạch hóa gia đình; tổ chức 7 lớp tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật cho 325 đoàn viên, thanh niên và bà con nhân dân; trao tặng hơn 500 suất quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trị giá hơn 100 triệu đồng; tham gia hỗ trợ khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho 1.000 người dân; mở 114 lớp ôn tập hè cho khối Tiểu học và THCS với hơn 1.400 học sinh…
Nhân dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đã tặng Bằng khen cho 5 tập thể và 6 cá nhân; Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh tặng Bằng khen cho 6 tập thể và 28 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch TNTN Mùa hè xanh năm 2019.
Trong tuần 07 của Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2019, các cơ sở Đoàn trong toàn tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động, công trình, phần việc ý nghĩa thiết thực hướng tới kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2019).
Ở cấp tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đăng cai tổ chức “Ngày Chủ nhật xanh” điểm cấp Trung ương lần thứ 3 năm 2019 với các hoạt động như: Ra quân sơn tường rào, nhà quản trang, trồng hoa, cây xanh, đánh vỏ mộ tại Nghĩa trang liệt sỹ xã Hải Thượng, huyện Hải Lăng; tặng 04 suất quà cho mẹ Việt Nam anh hùng, tặng 10 suất quà cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn, tặng 200 túi gói chế phẩm vi sinh ủ phân hữu cơ EMIC cho các mô hình sản xuất nông nghiệp; ra quân dọn dẹp vệ sinh môi trường hưởng ứng cuộc thi "Thách thức để thay đổi"... thu hút 400 đoàn viên thanh niên tham gia với tổng trị giá hoạt động 70 triệu đồng.
Các hoạt động hưởng ứng “Ngày thứ 7 tình nguyện” và “Ngày chủ nhật xanh” tiếp tục được các cơ sở Đoàn triển khai rộng khắp thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia như: Chỉnh trang các Nghĩa trang liệt sĩ, bia di tích trên địa bàn tỉnh; ra quân vệ sinh môi trường, trồng cây, chăm sóc các hàng cây thanh niên, vườn hoa thanh niên; tuyên truyền hạn chế sử dụng túi nilon, sử dụng các sản phẩm thay thế túi nilon, bảo vệ nguồn nước; ra quân vệ sinh, thu gom, xử lý rác thải các bãi biển.Tiêu biểu như: Đoàn cơ sở Công an huyện Gio Linh tổ chức chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” năm 2019 qua đó cấp phát hơn 120 giấy chứng minh nhân dân cho người dân, trao tặng tuyến đường thanh niên kiểu mẫu Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp tại đường vào Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, thăm và tặng quà cho đoàn viên thanh niên có hoàn cảnh khó khăn và các gia đình chính sách... với tổng trị giá hoạt động gần 50 triệu đồng.
Đoàn thanh niên Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh đã tổ chức Chiến dịch “Hành quân xanh” kết hợp công tác dân vận và xây dựng nông thôn mới tại xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong và xã Hải Lệ, thị xã Quảng Trị với các hoạt động: Xây dựng mới 01 sân bóng đá; 01 ao cá cho hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn; vệ sinh, chỉnh trang, phát quang các tuyến đường; sơn quét tường rào tại nghĩa trang liệt sỹ xã; thăm và tặng quà các đối tượng trên địa bàn với sự đóng góp gần 600 ngày công của đoàn viên, thanh niên.
Phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của thanh niên, các cấp bộ Đoàn trong toàn tỉnh tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thực hiện cuộc vận động “Tuổi trẻ Quảng Trị chung tay xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh” với các nội dung thiết thực, khẳng định rõ nét vai trò, dấu ấn của tuổi trẻ như: Làm mới 250m đường bê tông nội thôn; nâng cấp, sửa chữa gần 3,5km đường giao thông nông thôn; trồng mới 6.870 cây xanh;lắp đặt 1,5km công trình “Ánh sáng đường quê”; xây dựng 05 tuyến đường thanh niên kiểu mẫu Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp; ra quân làm vệ sinh các trục đường làng, ngõ xóm, trồng 06 tuyến đường hoa; làm mới 01 sân bê tông ở trường mầm non; tiếp tục duy trì 141 đội hình thanh niên xung kích tham gia các hoạt động trên địa bàn dân cư như: Thu gom và xử lý rác thải, phát quang bụi râm, phát tờ rơi tuyên truyền, xử lý diệt lăng quăng/bọ gậy phòng chống sốt xuất huyến trên địa bàn các xã, thị trấn; tổ chức 06 hoạt động tình nguyện chỉnh trang tuyến đường, ngõ phố, trồng cây xanh bảo vệ môi trường; phát tờ rơi tuyên truyền về nếp sống văn minh và mỹ quan đô thị; tiếp tục thực hiện công trình thanh niên “Ánh sáng đô thị” tại thành phố Đông Hà với chiều dài 2,5km, tổng mức đầu tư 425 triệu đồng.
Các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng chống ma túy, bạo lực học đường, phòng chống xâm hại tình dục, an toàn giao thông... được các cấp bộ Đoàn tích cực phối hợp triển khai nhiều hình thức, sáng tạo, thu hút sự tham gia của đông đảo đoàn viên, thanh niên, tiêu biểu: Huyện Đoàn Hải Lăng tổ chức Ngày hội tuyên truyền phòng chống ma túy và sử dụng mạng xã hội văn minh; Đoàn cơ sở xã Hải Lệ phối hợp triển khai mô hình “Thôn không có tệ nạn ma túy”; Đoàn thanh niên thị trấn Khe Sanh phối hợp với Công ty TNHH MTV Bảo Cương tổ chức tập huấn lái xe an toàn và tuyên truyền về an toàn giao thông, tặng mũ bảo hiểm cho đoàn viên, thanh niên.
Các hoạt động an sinh, xã hội được các cấp bộ Đoàn quan tâm triển khai thực hiện, kết quả đã tổ chức trao tặng 54 suất quà cho Bà mẹ Việt Nam anh hùng và các gia đình chính sách; trao tặng 62 suất quà cho học sinh nghèo vượt khó; vận động gần 30 triệu đồng giúp trẻ em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức cắt tóc cho gần 60 học sinh vùng đồng bào dân tộc thiểu số; phối hợp với bệnh viện Trung ương Quân đội 108, phòng khám Đa khoa Hòa Bình, hội đồng hương Triệu Phong tại Hà Nội khám và cấp thuốc miễn phí cho gần 1.000 người dân trên địa bàn huyện Triệu Phong, trao 130 suất cơm trong chương trình “Suất cơm tình thương” cho bệnh nhân nghèo đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện...
Các cấp bộ Đoàn tiếp tục đổi mới công tác quản lý và tổ chức sinh hoạt hè tại địa bàn dân cư cho thanh thiếu nhi trong toàn tỉnh với nội dung thiết thực, phong phú thu hút đông đảo thanh thiếu nhi tham gia: tiếp tục tổ chức 12 buổi giáo dục, tuyên truyền kỹ năng phòng chống bị xâm hại và lạm dụng tình dục, phòng tránh tai nạn thương tích, tai nạn bom mìn... thu hút gần 500 em thiếu nhi tham gia; vận động nguồn lực xây dựng được 02 Công trình “Sân chơi thiếu nhi tại thị trấn Ái Tử, huyện Triệu Phong và Phường 1, thị xã Quảng Trị với kinh phí gần 40 triệu đồng, thu hút hơn 150 ngày công đóng góp của đoàn viên thanh niên.
Trong 6 ngày, từ 13-18/7/2019 tại thôn Ngọ Xá (Châu Minh, Hiệp Hòa) các chiến sỹ Hoa phượng đỏ huyện Hiệp Hòa đã có hoạt động trải nghiệm thú vị tham gia giúp người dân vớt bèo, khơi thông dòng chảy tuyến kênh Ngọ Khổng 2.
Trong khi những bạn trẻ khác còn đang tất bật với các giờ học thêm ca kíp, đi du lịch cùng gia đình, đi picnic với nhóm bạn thì 300 thanh niên tình nguyện Hoa phượng đỏ Hiệp Hòa đã có tuần trải nghiệm đầy ý nghĩa tham gia vớt bèo, khơi thông dòng chảy tuyến kênh Ngọ Khổng.
Ngày nào cũng vậy, có mặt từ 5h30" - 10h00" sáng, các thanh niên với màu áo xanh trải dọc theo tuyến đê. Người cầm cuốc, người cầm liềm, người đẩy xe, người vác tre,... ai nấy đều mang trên mình tinh thần nhiệt huyết, tràn đầy khát khao của tuổi trẻ, trải nghiệm vì cộng đồng mình.
Đồng chí Vũ Chí Công (Bí thư Huyện đoàn Hiệp Hòa) cho biết: “Kênh Ngọ Khổng là con kênh lớn cung cấp nguồn nước tưới tiêu chính cho 5 xã tại huyện Hiệp Hòa. Cứ vào mùa mưa lũ, kênh bị bèo tây bọc kín khó tiêu úng, đặc biệt là khi mưa to. Đợt này, Huyện đoàn phối hợp tổ chức khơi thông dòng chảy trên tuyến kênh Ngọ Khổng 2 nhằm bảo vệ môi trường, phục vụ tưới tiêu và khắc phục tình trạng ngập úng mùa mưa bão".
Bèo dày, nước sâu, thời tiết nắng nóng gần 40 độ C, nhưng các thanh niên vẫn vui cười, miệng nói tay làm, lội nước giữa kênh sâu, đẩy từng mảng bèo lớn, người cào người đẩy, đưa từng bao bèo lên bờ và di chuyển về khu tập kết.
Sau 6 ngày hăng say quên đi cái nóng của mùa hè, các chiến sỹ đã vớt được gần 120 mét khối bèo tây, khơi thông dòng chảy dài 3,5km.
Hành động vì đàn em thân yêu
Cũng trong tuần qua, các chiến sỹ Hoa phượng đỏ huyện Hiệp Hòa tiếp tục duy trì hiệu quả hoạt động 09 lớp ôn tập văn hóa - kỹ năng - tiếng Anh cho 1.300 học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại xã trên địa bàn.
Cứ vào mỗi sáng các ngày trong tuần, các em thiếu nhi tại thôn Tiến Lập (xã Đồng Tân, Hiệp Hòa) lại cắp sách lần lượt rủ nhau đến Nhà văn hóa để học tiếng Anh, kỹ năng trong dịp hè. Nhiều hoạt động vui chơi bổ ích được các chiến sỹ lồng ghép trong các buổi học tạo thêm động lực và kích thích khả năng sáng tạo của các em.
Em Nguyễn Thị Lan Anh - học sinh lớp 4A, trường TH Hoàng An chia sẻ: "Mỗi ngày đến lớp là anh, chị lại cho bọn em chơi một trò chơi, vừa học lại vừa chơi em thấy dễ hiểu hơn".
Tại xã Phúc Sơn (Tân Yên), các chiến sỹ Hoa phượng đỏ Tân Yên 2 cùng với Hội Sinh viên Tân Yên tại Hà Nội đã triển khai tuần tình nguyện vẽ tranh tường khu khuôn viên vui chơi cho thanh thiếu nhi tại thôn Mai Hoàng và thi công điểm vui chơi cho thiếu nhi từ vật liệu tái chế với tổng trị giá trên 20 triệu đồng.
Giữa ngôi trường THCS Phúc Thọ - Nghi Lộc, trong cái im ắng của những ngày hè oi ả, có một không gian nhỏ vẫn ngày ngày vang lên những thanh âm rộn rã của các bạn trẻ đam mê ngoại ngữ - đó là lớp học Tiếng Anh của các chiến sĩ “Hoa phượng đỏ” từ dự án “Kén” - Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu.
Những đam mê nhỏ
Gặp gỡ chúng tôi trong những ngày cao điểm của chiến dịch “Hoa phượng đỏ”, không giấu nổi sự phấn khởi và vui mừng, Đinh Tiến Đạt – trưởng nhóm chia sẻ “. Trải qua 9 tháng ấp ủ, ngày 19/6 vừa qua, lớp tiếng Anh đầu tiên đã được khai giảng, qua nhiều khó khăn, nhưng với sự quyết tâm và khát khao mang Tiếng Anh đến gần hơn với các em học sinh khó khăn, được sự giúp đỡ của Đoàn các cấp, ước muốn của bọn em đã sớm trở thành hiện thực”.
Với mong muốn lan tỏa những khát khao của người trẻ mang tiếng Anh đến với các em học sinh ở những vùng khó khăn, Đạt và nhóm của mình đã khởi xướng dự án “Kén” từ cuối năm 2018, với phương châm “Nếu cho người khác một con cá, bạn sẽ chỉ nuôi sống người đó một ngày. Còn nếu dạy anh ta cách câu cá, bạn sẽ nuôi sống anh ta cả đời”. Sớm nắm bắt được chủ trương của Đoàn về chiến dịch “Hoa phượng đỏ” dành cho các bạn học sinh THPT, các em đã đề xuất ý tưởng của mình, được sự ủng hộ và động viên từ tổ chức Đoàn, đáp ứng đước khát khao chinh phục Tiếng Anh của các em học sinh, lớp học đã nhanh chóng được ra đời.
Qua khảo sát địa bàn, các em nhận thấy xã Phúc Thọ là một vùng quê hiếu học, nhiều gia đình tuy không có điều kiện nhưng vẫn luôn ủng hộ các em trong việc học hành. Tuy nhiên, ở đây ở đây mọi phương tiện giúp các em học tiếng Anh đều rất hạn chế nên những kĩ năng tiếng Anh của các em vẫn còn đang non kém.
Thắp sáng những ước mơ
Cùng với Huyện đoàn Nghi Lộc, thông qua các thầy cô giáo nhà trường, các em đã tích cực đi vận động từng gia đình, thậm chí nhờ vào sự hỗ trợ của cấp ủy để thuyết phục các em đến lớp. Khó khăn nhất trong quá trình giảng dạy cho các em chính là hổng về kiến thức cơ bản, phần lớn các em đều ngại, sợ, né tránh môn Tiêng Anh, để rèn luyện cho các em phải cần một quá trình, bên cạnh đó, việc tìm ra phương pháp dạy học phù hợp trình độ của các em cũng là trở ngại không nhỏ. Có những lúc, các bạn phải thức thâu đêm để cùng bàn giáo án và tìm phương pháp dạy như thế nào để vừa tạo hứng khởi cho các em vừa đảm bảo sự tiếp thu kiến thức của học sinh. Cô Nguyễn Thị Thu –Hiệu phó nhà trường cho hay: “Lúc mới bắt đầu lớp học, các em học sinh rất rụt rè, nhưng bây giờ, qua quá trình rèn luyện, các em ngoan hơn và đặc biệt dần say mê với những giờ học”.
Với 24 em học sinh, 15 bạn tình nguyện viên đã chia thành 4 lớp nhỏ, mỗi lớp do 2 bạn phụ trách, các bạn đã khéo giúp cải thiện cho các em 4 kĩ năng: nghe nói, đọc, viết qua từng buổi học. Để tăng thêm sự tập trung và sự thích thú của các em học sinh, vào cuối buổi sẽ phát một phần quà nhỏ dành cho bạn học sinh xuất xắc, đóng góp nhiều nhất buổi, Ngoài ra, các bạn còn tranh thủ giờ giải lao hay sau giờ học tổ chức các buổi sinh hoạt vui chơi, ca hát cho các em.
“Cô giáo” Trần Phan Hà My – lớp 11C5, chuyên Anh chia sẻ “sau 3 buổi dạy đầu tiên, bọn em viên đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các em học sinh. Những lần đi qua lớp, tiếng vỗ tay, âm thanh vang lên ”em muốn trả lời câu hỏi” hay những khoảnh khắc trầm lặng tập trung nghe giảng bài của các em học sinh đã để lại từng thanh âm nhỏ trong trái tim của chúng em”. Với cách dạy sinh động, luôn kết hợp với những trò chơi, cùng dụng cụ dạy học phong phú, Hà My và các bạn dễ dàng khơi dậy được niềm đam mê học tiếng Anh trong mỗi bạn nhỏ. Có những em thích học đến nỗi xin bố, mẹ ngày nào cũng đến lớp học. Vừa làm xong bài tập tiếng Anh, em Xuân Tuệ, học sinh nhỏ tuổi nhất lớp nói nhỏ: "Nhờ các anh chị em học tiếng Anh khá hơn rồi”.
Trong số các em theo học, mỗi em một hoàn cảnh như Nguyễn Lương Phương Nhi bố mặc bệnh nặng, hoàn cảnh nghèo khó, Văn Giang Nam – bố mất, mẹ bệnh tim, gia đình hộ nghèo, nhưng các em luôn ham học. Chính điều đó đã thôi thúc các “thầy giáo, cô giáo” hăng say lên lớp, Phạm Trâm Anh – lớp 10C5, chuyên Anh là người trực tiếp giảng dạy cho các em chia sẻ: “Mình thấy vui và hạnh phúc khi giúp đỡ được cho các em. Bản thân các em sinh ra trong điều kiện thiếu thốn, không được như bao bạn nhỏ khác. Lớp học chính là nơi chắp cánh tương lai cho các em”.
Khi sân trường đỏ rực màu hoa phượng cũng là lúc niềm đam mê và sự quyết tâm của các em được thắp lên, với sự sáng tạo, xung kích, tình nguyện, các chiến sĩ đã mang đến một mùa hè đong đầy cảm xúc; để từ đó, mùa hè không chỉ là sắc hoa phượng đỏ, tiếng ve kêu, mà còn là những chuỗi ngày ý nghĩa, trưởng thành của những “giáo viên” đang ngồi trên ghế nhà trường THPT.
Web.ĐTN: Ngày 17/7/2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn – Ban Thư ký Hội LHTN Việt Nam tỉnh triển khai Chiến dịch tình nguyện “Hoa phượng đỏ” năm 2019 và phát động phong trào “Học đường không rác thải nhựa”, “Hành trình thứ hai của lốp xe”.

Phát biểu tại chương trình, đồng chí Đinh Thị Hoàn cho biết: “Trong 01 Chương trình và 04 Chiến dịch của Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019, Chiến dịch tình nguyện "Hoa phượng đỏ" là một chiến dịch trọng tâm dành cho khối Đoàn trường Trung học phổ thông, Trung tâm GDNN-GDTX nhằm phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện vì cộng đồng; tạo môi trường cho đoàn viên, học sinh, giáo viên trẻ tham gia tự rèn luyện, nâng cao bản lĩnh, kĩ năng thực hành xã hội của bản thân; tìm hiểu, giao lưu, học tập kinh nghiệm trong công tác và hoạt động Đoàn; góp phần tham gia hưởng ứng cuộc vận động xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”. Đồng chí nhấn mạnh thêm: "Hiện nay, rác thải nhựa đang là vấn đề nhức nhối mang tính toàn cầu, rác thải nhựa đang hàng ngày, hàng giờ tác động tiêu cực tới hệ sinh thái, môi trường sống, sức khỏe con người và sự phát triển bền vững. Chính vì vậy, việc chống rác thải nhựa không phải là trách nhiệm của riêng một cá nhân hay một tập thể nào mà đó là sự chung tay của toàn xã hội.".
 
Hưởng ứng lời kêu gọi “Chung tay chống rác thải nhựa”, tại chương trình, các bạn sinh viên Đoàn thanh niên - Hội Sinh viên trường Đại học Y Dược Thái Bình đã triển khai tới các em học sinh, đoàn viên thanh niên những hoạt động, việc làm thiết thực, ý nghĩa như: truyền thông về tác hại của rác thải nhựa tới môi trường sống, phân loại rác thải rắn sinh hoạt, trồng cây xanh trong các chai lọ nhựa tái chế; Đoàn trường THPT Phụ Dực tổ chức dọn vệ sinh môi trường, cắt cỏ phát quang bụi rậm trên trục đường chính thuộc địa bàn Thị trấn An Bài; Chi đoàn cơ quan Tỉnh đoàn đã trao tặng 30 cây sấu và gắn biển công trình "Đường cây thanh niên"; Chi đoàn cơ quan Tỉnh đoàn phối hợp với Hội Sinh viên Thái Bình tại Hà Nội thực hiện tái chế sử dụng lốp xe cũ thành công trình vui chơi cho thiếu nhi mang tính sáng tạo, thiết thực, ý nghĩa.
Nhân dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp với Công ty TNHH Cơ khí ô tô An Thái trao tặng và gắn biển công trình "Sân chơi cho thiếu nhi", công trình "Hành trình thứ hai của lốp xe".
Sau chương trình, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn – Ban Thư ký Hội LHTN Việt Nam tỉnh đã đến thăm hỏi, tặng quà cho 02 đối tượng chính sách, người có công với cách mạng có hoàn cảnh khó khăn nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh liệt sỹ, mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng.
Sau khi tham gia hoạt động tình nguyện, các bạn trẻ có những trải nghiệm khác lạ và nhận ra được nhiều điều vô cùng ý nghĩa. Ừ thì mùa hè để xả stress, để đi đây đi đó check in cho bằng bạn bằng bè…
Nhưng mùa hè sẽ càng rực rỡ hơn khi chúng ta được chia sẻ yêu thương, được giúp đỡ cho những mảnh đời còn khó khăn, được thấy những niềm vui của em thơ, chung tay hành động “thách thức để thay đổi”. Ở những ngày cao điểm nhất của chiến dich Hoa phượng đỏ 2019, tinh thần tình nguyện của các chiến sỹ đang được lan tỏa hơn bao giờ hết.
Hơn 30.000 lượt học sinh tham gia
Là hoạt động thường niên dành riêng cho học sinh cấp 3 với thời gian hoạt động một tháng, nhiều bạn học sinh đã cảm thấy hối tiếc vì đã không tham gia chiến dịch Hoa phượng đỏ sớm hơn! Năm nay, chiến dịch có hơn 30.000 lượt học sinh, cán bộ Đoàn cùng các thầy cô cũng tham gia với vai trò hướng dẫn. Các bạn trẻ sẽ có dịp tiếp cận với nhiều nội dung đa dạng, với các đội hình: chiên sỹ môi trường; nụ cười em thơ; phụ trách thiếu nhi; tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng... thông qua các hoạt động thực tế, bổ ích “Phổ cập bơi, phòng chống đuối nước cho thiếu nhi”; “Hỗ trợ ôn tập hè cho trẻ em” “Ra quân vệ sinh môi trường, làm sạch các khu di tích”, “Gây quỹ ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn”, “Tuyên truyền kỹ năng”…
Chiến dịch Hoa phượng đỏ năm 2019 vừa là sân chơi, vừa là môi trường để các bạn học sinh trải nghiệm các hoạt động, từng bước hoàn thiện bản thân, tích lũy những kinh nghiệm và bài học trong cuộc sống – để sau mỗi mùa hè sẽ có những chiến sĩ Hoa phượng đỏ bản lĩnh, vững bước trên con đường trưởng thành, khẳng định bản thân” – anh Nguyễn Ngọc Châu – Ủy viên BTV, Trưởng Ban TTN Trường học Tỉnh đoàn, chỉ huy trưởng chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ năm 2019 nói.
Lan tỏa những hành động đẹp
Thay vì dùng kỳ nghỉ hè “luyện” phim, cày game thì rất nhiều bạn trẻ đã chọn tham gia các hoạt động tình nguyện như một cách để làm dày thêm vốn sống. Bạn Thu Trang – Trường THPT Phan Đăng Lưu, huyện Yên Thành tham gia vào đội hình “Vì nụ cười em thơ” chia sẻ: “Mình là người rất nhút nhát và ít khi tham gia các hoạt động của lớp. Chính vì vậy, cuộc sống của mình khá đơn điệu. Năm nay mình quyết định đăng ký tham gia Hoa phượng đỏ. Việc được vào đội hình tổ chức các hoạt động cho thiếu nhi đã khiến bản thân mình tự tin và mạnh dạn hơn”.
Còn bạn Anh Đức - THPT Anh Sơn 1, huyện Anh Sơn cho biết: “Những ngày hè với mình trước đây rất buồn chán nhưng nhờ tham gia các hoạt động của Đoàn mà mình cảm thấy mỗi ngày đều tràn ngập niềm vui. Đặc biệt là khi bọn mình tổ chức hoạt động vui chơi cho các em nhỏ, thấy em nào cũng thích thú và hào hứng hết”. Cũng nhờ Hoa phượng đỏ mà các em biết thêm nhiều điều mới mẻ hơn, bạn Mạnh Nghĩa – Đoàn viên xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu chia sẻ một kỷ niệm khi làm mô hình “Bống ăn rác” tại bãi biển Quỳnh Nghĩa “Khi tham gia hoạt động “thách thức để thay đổi” vì môi trường biển xanh sạch đẹp bọn mình đã tự lên ý tưởng, cùng nhau làm nên chú “Bống”, ở đây gió biển mạnh, phải qua rất nhiều lần thử nghiệm, cuối cùng bọn mình đã thành công”.
 
Hòa mình vào Hoa phượng đỏ cũng là cách để các bạn đưa những bài học, bài giảng trên lớp của thầy cô vào thực tế; những tấm gương, câu chuyện về sự hy sinh của các anh hùng liệt sỹ, vì độc lập tự do của dân tộc đã thôi thúc các bạn dành cả mùa hè để chăm lo, giúp đỡ, thăm và tặng quà cho các gia đình chính sách. Hình ảnh các bạn học sinh rửa xe gây quỹ, bán nước mía hay đi vận động quyên góp đã không còn xa lạ đối với người dân khắp nơi trên địa bàn tỉnh, tiêu biểu ở Quế Phong, Kỳ Sơn, Quỳ Châu, Anh Sơn, Thanh Chương, Yên Thành, Quỳnh Lưu, Hoàng Mai... Tính đến nay, hoạt động gây quỹ đã thu về được gần 70 triệu đồng...
Đợt cao điểm của chiến dịch Hoa phượng đỏ 2019 đã đi được 1 nửa chặng đường, những việc làm của các bạn đã làm cho màu hoa phượng không chỉ đẹp mà còn được đong đếm bằng những giá trị thực, mỗi bạn trẻ đã và đang làm cho mùa hè thêm phần rực rỡ và ý nghĩa.
Web.ĐTN: Sáng ngày 14/6, tại Co.opmart Phú Thọ đã diễn ra lễ phát động chương trình trải nghiệm “Một ngày làm nhân viên siêu thị” năm 2019.
Đây là chương trình do Ban Chỉ huy Chiến dịch Hoa phượng đỏ TP. Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP. Hồ Chí Minh (Saigon Co.op) với  sự tham gia của hơn 700 em học sinh các trường trung học phổ thông trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh.
Chương trình “Một ngày làm nhân viên siêu thị” được tổ chức nhằm góp phần giới thiệu định hướng nghề nghiệp cho học sinh khối THPT và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên về công việc tại hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra. Bên cạnh đó, chương trình cũng giúp các em nâng cao kỹ năng thực hành xã hội, xây dựng nét đẹp văn hoá mua sắm.
Trong thời gian diễn ra chương trình, các em học sinh được trải nghiệm tế tại những vị trí tiếp xúc, giao dịch với khách hàng như thu ngân, dịch vụ khách hàng, mậu dịch viên.
Các em sẽ được các anh chị nhân viên Saigon Co.op hướng dẫn về kiến thức kinh doanh và kỹ năng chăm sóc khách hàng; trưng bày, kiểm tra hàng hoá, hỗ trợ khách tại khu vực thu ngân, các kỹ năng marketing căn bản...
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Saigon Co.op và Thành Đoàn TP. Hồ Chí Minh đã ký kết liên tịch tổ chức chương trình trải nghiệm “Một ngày làm nhân viên siêu thị” dành cho học sinh trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố giai đoạn 2019 - 2022. Dự kiến sẽ có 2.500 em học sinh tham gia chương trình này.
Web.ĐTN: Ngày 09/6, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn Sóc Trăng chọn huyện Trần Đề làm điểm chỉ đạo tổ chức Lễ ra quân Chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ. Đây là một trong các chương trình, chiến dịch tình nguyện trong khuôn khổ Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019 với chủ đề “Thanh niên Sóc Trăng tình nguyện vì cộng đồng”.
Chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ tỉnh Sóc Trăng triển khai trong lực lượng học sinh các trường Trung học phổ thông, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên; cán bộ, giáo viên trẻ các trường Trung học phổ thông, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tham gia, với các hoạt động hoạt động đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội; các hoạt động bảo tồn, phát huy các giá trị truyền thống văn hóa, lịch sử của dân tộc, địa phương; tổ chức các đội hình tuyên truyền về nếp sống văn minh đô thị; tổ chức các hoạt động tập huấn, trang bị kỹ năng phòng chống bạo lực học đường, giải quyết các vấn đề liên quan đến tâm lý tuổi mới lớn, trách nhiệm của học sinh đối với gia đình, nhà trường và xã hội và gắn kết chặt chẽ giữa hoạt động tình nguyện với các nội dung sinh hoạt hè của học sinh Trung học phổ thông.
Tại lễ ra quân, Ban Thường vụ Huyện Đoàn Trần Đề đã trao 02 căn nhà Đại đoàn kết tổng trị giá 60 triệu đồng, tặng 01 công trình cây xanh cho xã Liêu Tú; thực hiện xóa điểm đen về rác thải, thực hiện phần việc Ngày chủ nhật xanh “Chống rác thải nhựa”; tặng quà cho học sinh, người già neo đơn và người có công với cách mạng; làm cỏ, dọn vệ sinh Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Trần Đề.
Với quyết tâm thực hiện đạt hiệu quả Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019 và đặc biệt là Chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ, đồng chí Huỳnh Trung Hiếu - đại diện tuổi trẻ xã Liêu Tú thể hiện quyết tâm đẩy mạnh công tác truyền tuyên truyền đến đông đảo cán bộ, đoàn viên thanh niên và học sinh về mục đích, ý nghĩa chủ đề của Chiến dịch; huy động đông đảo đoàn viên thanh niên, học sinh, sinh viên tham gia; phát động phong trào thi đua sôi nổi trong các chi đoàn, đoàn viên thanh niên thực hiện công tác tình nguyện và nêu cao tinh thần xung kích, tình nguyện của cán bộ đoàn, đoàn viên, thanh niên tham gia có hiệu quả các hoạt động tình nguyện tại địa phương, đơn vị.
Với phương châm hành động “Sáng tạo - Thiết thực - Hiệu quả - An toàn” và tập trung hướng về cơ sở, phát huy tinh thần tình nguyện tại chỗ, tin chắc rằng Chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ với nhiều hoạt động, phong trào, những ý tưởng mới, hiệu quả sẽ tạo sức lan tỏa sâu rộng cho phong trào thanh niên tình nguyện, góp phần làm nên thành công chung cho Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh Sóc Trăng năm 2019.
Web.ĐTN: Sáng 29/5/2019 tại trường THPT Cẩm Lý (Lục Nam), Tỉnh đoàn Bắc Giang tổ chức ra quân Chiến dịch thanh niên tình nguyện "Hoa phượng đỏ” và Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2019.
Chiến dịch tình nguyện “Hoa phượng đỏ” được triển khai rộng khắp tới các cán bộ, giáo viên trẻ, học sinh tại các trường THPT, TTGDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh Bắc Giang từ tháng 6 đến tháng 7/2019 với 79 đội TNTN, thu hút 1.332 đoàn viên tham gia triển khai tại 11 huyện, thành đoàn và đoàn trực thuộc nhằm tạo môi trường để đoàn viên thanh niên khối trường học phát huy vai trò xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, tình nguyện để trải nghiệm, trưởng thành và sáng tạo.
Trong đó, các bạn trẻ sẽ tham gia vào nhiều nội dung đa dạng, bổ ích như tình nguyện hỗ trợ giáo dục kỹ năng cho thanh thiếu nhi trong mô hình Hè trải nghiệm; bồi dưỡng tiếng Anh cho thiếu nhi trong dịp hè; tham gia các hoạt động uống nước nhớ nguồn, đền ơn đáp nghĩa và thắp nến tri ân vào tối ngày 26/7; xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị; ôn tập văn hóa hè.
Chương trình tiếp sức mùa thi diễn ra cao điểm trong 2 đợt, đợt 1 từ ngày 01/6-04/6/2019 hỗ trợ học sinh thi tuyển vào lớp 10 và đợt 2 từ 23/6 đến 27/6/2019 hỗ trợ thi THPT Quốc gia. Toàn tỉnh thành lập 59 đội TNTN với 1.356 tình nguyện viên là học sinh đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp; các chiến sỹ công an đảm bảo trật tự an toàn giao thông, an ninh trật tự; các tình nguyện viên sơ cấp cứu tại các CLB thầy thuốc của tỉnh; học sinh THPT và đoàn viên thanh niên địa phương tham gia hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia. Dự kiến trong chiến dịch, các đơn vị vận động 62 suất quà, mỗi suất trị giá 300.000 đồng cho các học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn, tặng 2.000 bút, 3.700 tẩy và gọt bút chì, 8.000 chai nước cùng nhiều điểm phát nước miễn phí cho học sinh và người nhà thí sinh.
Dịp này, hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em năm 2019, Tỉnh đoàn phối hợp với Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Bắc Giang trao 20 suất quà cho 20 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn học giỏi tại xã Cẩm Lý.
 
Ngay sau lễ ra quân đã đồng loạt diễn ra các hoạt động: 100 thành viên đội TNTN Tiếp sức mùa thi tham gia diễu hành bằng xe đạp điện (5km) tuyên truyền về an toàn giao thông, phòng, chống đuối nước và xâm hại trẻ em; 300 thành viên đội TNTN vì cộng đồng tham gia trồng hoa làm đẹp Nghĩa trang liệt sỹ Cẩm Lý, vệ sinh môi trường sân bóng Lịch Sơn và xóa điểm đen môi trường tại thôn Quán Bông; 200 học sinh THCS và Tiểu học Cẩm Lý tham gia Khai mạc lớp bơi miễn phí cho thiếu nhi nghèo và dạy kỹ năng bơi tự cứu; 20 thành viên đội hình "cùng em vui học tiếng Anh" tham gia hướng dẫn học tiếng Anh cho 100 học sinh trường THCS Cẩm Lý; 10 tình nguyện viên đội phóng viên Hoa phượng đỏ phân chia đến từng điểm hoạt động để ghi lại khoảng khắc tình nguyện và câu chuyện trải nghiệm, trưởng thành của từng chiến sỹ.
   
Trong khuôn khổ buổi ra quân, các đội TNTN đã được trao các phần quà khích lệ tinh thần và tuyên dương các thành viên tiêu biểu trong công tác tình nguyện ngày ra quân.
Dự chương trình có các đồng chí lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, Thường trực Tỉnh đoàn, đại diện các huyện, thành đoàn và đoàn trực thuộc, các tình nguyện viên trên địa bàn thành phố Lào Cai. 
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019, Tỉnh đoàn Lào Cai tiếp tục phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tổ chức các hoạt động đồng hành, hỗ trợ các bạn thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Cùng với đó, các hoạt động trong chiến dịch tình nguyện hoa phượng đỏ cũng đang được các bạn ĐVTN tích cực hưởng ứng: như tổ chức các đội hình tình nguyện tại chỗ, đảm nhận các hoạt động tu sửa, chỉnh trang, dọn dẹp vệ sinh tại các nghĩa trang liệt sỹ, các di tích lịch sử văn hóa, giữ gìn vệ sinh môi trường, Tổ chức các hoạt động hỗ trợ cho thiếu nhi, đặc biệt thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Phó Bí thư Tỉnh đoàn Giàng Thị Mai kêu gọi các bạn đoàn viên thanh niên, sinh viên tình nguyện hãy nêu cao tinh thần trách nhiệm, xung kích, tình nguyện, chủ động, sáng tạo trong cách làm nhằm mang lại hiệu quả thiết thực nhất, góp phần tạo nên sự thành công của chương trình. Đồng thời cảm ơn sự quan tâm, động viên của quý vị đại biểu (các đồng chí lãnh đạo các sở, ban ngành của tỉnh, các đồng chí  thành viên Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia); sự phối hợp, đồng hành của Sở Giáo dục và đào tạo đối với chương trình.
Tại chương trình, 9 đơn vị huyện, thành phố đã đại diện cho các tình nguyện viên trên địa bàn tỉnh Lào Cai nhận áo và mũ chương trình Tiếp sức mùa thi. Ban Tổ chức chương trình đã cho ra mắt đội hình tình nguyện “Tiếp sức mùa thi” trên địa bàn thành phố Lào Cai và tổ chức tập huấn hướng dẫn kỹ năng nghiệp vụ hoạt động “Tiếp sức mùa thi” các tình nguyện viên tham gia chương trình.
Thông qua hoạt động “Tiếp sức mùa thi”, tạo môi trường để đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng, xã hội, thúc đẩy ĐVTN chung tay góp sức trẻ vì sự phát triển bền vững, hướng tới xây dựng Lào Cai ngày càng giàu đẹp, văn minh.
Chương trình Tiếp sức mùa thi và chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ là một trong những hoạt động nổi bật trong chiến dịch thanh niên tình nguyện hè hằng năm, đã trở thành một hoạt động tình nguyện mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, thu hút sự tham gia tích cực của đông đảo thanh niên, sinh viên, được đánh giá cao và tạo sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội. 
Kỳ thi THPT quốc gia đang tới gần cũng là lúc chiến dịch “Tiếp sức mùa thi” của đoàn viên thanh niên, sinh viên tình nguyện bước vào giai đoạn cao điểm. Trong những năm qua, bằng sự cố gắng, nỗ lực của hàng trăm sinh viên, thanh niên tình nguyện; bằng sự chung tay, góp sức của toàn xã hội, chương trình đã hỗ trợ hàng nghìn chỗ trọ an toàn, giá rẻ, hàng trăm vé xe buýt, suất ăn miễn phí, cẩm nang, bản đồ tiếp sức mùa thi, chuyến xe tình nguyện, các buổi tư vấn… góp phần giảm bớt căng thẳng, lo lắng, động viên tinh thần, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho các bạn thí sinh./.
Web.ĐTN: Ngày 21/7, đoàn lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh do bà Nguyễn Thị Lệ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố làm trưởng đoàn đã đến thăm các chiến sĩ tình nguyện đang hoạt động tại tỉnh Tây Ninh.
Các đội hình gồm có: trường Đại học Công nghiệp – Thực phẩm, hiện đang tham gia chiến dịch Mùa hè xanh tại xã Phan, huyện Dương Minh Châu; trường Cao đẳng Giao thông – Vận tải thành phố Hồ Chí Minh hiện đang đóng quân tại mặt trận xã Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. 
Tại địa bàn đóng quân, đoàn đã được nghe các chiến sĩ tình nguyện báo cáo khái quát về tình hình hoạt động trong hơn 1 tuần về địa phương triển khai chiến dịch. Theo đó, với sự hỗ trợ của địa phương, sự chăm lo, đùm bọc của người dân và sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, các chiến sĩ tình nguyện đã cơ bản hoàn thành tốt các phần việc theo như kế hoạch. Đời sống và sức khỏe của các chiến sĩ cơ bản được giữ ổn định, không có các trường hợp bệnh tật và tai nạn ngoài ý muốn xảy ra.
 
Bà Nguyễn Thị Lệ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố Hồ Chí Minh đã biểu dương tinh thần của các chiến sĩ tình nguyện, đồng thời trao tặng những phần quà, động viên các chiến sĩ cần nỗ lực nhiều hơn nữa góp phần mang đến nhiều công trình, phần việc ý nghĩa cho người dân tại địa phương. 
Dịp này, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự lễ khởi công xây tặng căn nhà Khăn Quàng đỏ cho em Nguyễn Thị Bảo Hân, ngụ ấp Phước Tân 2, xã Phan, huyện Dương Minh Châu - cô học trò có hoàn cảnh khó khăn, chuẩn bị vào lớp 1, lại đang mang trong mình căn bệnh tim bẩm sinh, đồng thời trao tặng em 1 suất học bổng trị giá 2 triệu đồng, cùng một số vật dụng cần thiết. Tại địa bàn xã Long Thành Trung, Đoàn cũng trao tặng 6 phần quà cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn, mỗi phần gồm các loại nhu yếu phẩm và một suất tiền mặt trị giá 2 triệu đồng; trao tặng 9 suất học bổng, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng, cùng một số dụng cụ học tập cho các em học sinh vượt khó trong học tập./.
Web.ĐTN: Ngày 19/7, Đoàn công tác Trung ương đoàn do đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương làm trưởng đoàn đã đến thăm hỏi, động viên các đội hình thanh niên tình nguyện đang tham gia chiến dịch TNTN hè tại xã Long Bình Điền, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang.
Cùng đi với Đoàn còn có đồng chí Nguyễn Thị Uyên Trang - Bí thư Tỉnh Đoàn và các thành viên Ban chỉ chỉ đạo chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè của tỉnh Tiền Giang.
Đoàn đã đến đoạn đường Nguyễn Văn Nương, ấp Tân Bình, xã Long Bình Điền, nơi các bạn sinh viên trường Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh đang thực hiện công trình “Ánh sáng đèn đường” để thăm hỏi, động viên các chiến sĩ đang tham gia chiến dịch tình nguyện hè với nhiều công trình, phần việc đã được thực hiện như: tổ chức ngày hội đổi sách, dạy văn hóa hè cho học sinh, tuyên truyền pháp luật, xây dựng công trình thắp sáng đường quê…
Tại nơi đến thăm, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Ngọc Lương đánh giá cao sự nỗ lực, xung kích tình nguyện và tinh thần vượt khó, chủ động của các thanh niên tình nguyện và những đóng góp thiết thực cho địa phương.
Đồng chí cũng mong muốn, trong thời gian còn lại của chiến dịch, các bạn tập trung làm tốt các công trình, phần việc để sản phẩm mình tạo ra không chỉ có ý nghĩa về vật chất mà điều quan trọng sản phẩm ấy là kết tinh của tình cảm và trí tuệ. Qua đó sẽ đóng góp thiết thực với nhân dân và thanh thiếu nhi trên địa bàn; góp phần cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Chợ Gạo ra mắt huyện Nông thôn mới vào năm 2020.
Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương cũng đề nghị các chiến sĩ giữ gìn sức khỏe, thực hiện nghiêm quy định, tính kỷ luật để chiến dịch thành công trọn vẹn, tạo được hình ảnh đẹp giữa sinh viên tình nguyện với lãnh đạo và bà con nhân dân địa phương.
Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh Tiền Giang năm 2019 diễn ra từ ngày 01/6/2019 đến ngày 31/8/2019 với chủ đề "Tuổi trẻ Tiền Giang tình nguyện xây dựng quê hương". Chiến dịch huy động lực lượng gồm 1.505 lực lượng tình nguyện từ các trường đại học, cao đẳng trong và ngoài tỉnh cùng hàng nghìn tình nguyện viên là đoàn viên, thanh niên thuộc khối lực lượng vũ trang, cán bộ, công chức, viên chức, học sinh trung học phổ thông tham gia với nhiều công trình, phần việc cụ thể như: hoạt động chung tay xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu; tình nguyện tâm gia đảm bảo trật tự an toàn giao thông, chăm lo cho thiếu nhi, các hoạt động an sinh xã hội.....
 Các hoạt động sẽ tạo phong trào thi đua sôi nổi, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của ĐVTN, sinh viên tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, góp phần tích cực thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2019 của địa phương, đặc biệt ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển đảo.
Sáng ngày 20/7, tại thành phố Phan Thiết, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức Chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh và hoạt động tình nguyện “4 cùng” thu hút hơn 500 chiến sĩ từ các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn thành phố.
Ngay sau lễ ra quân, các đội hình tình nguyện sẽ xuất quân triển khai tổ chức các hoạt động của chiến dịch tại xã Đa Mi, La Dạ, Đông Giang huyện Hàm Thuận Bắc, xã Phú Lạc huyện Tuy phong, với các phần việc: sửa la phông trần các phòng học, sơn sửa cột cờ trường Tiểu học Đa Mi, vẽ tranh tường, sửa chữa hệ thống điện, thiết bị điện gia dụng, thay mới bóng đèn, lắp đặt hệ thống điện cho các hộ dân; Tổ chức lớp tiếng Anh cho thiếu nhi, ôn tập văn hóa cho học sinh, các hoạt động sinh hoạt hè cho thiếu nhi địa phương, tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường…
Các chiến sĩ tình nguyện luôn mang trong mình khẩu hiệu: “Đi dân nhớ, ở dân thương, làm dân tin”. Đi tình nguyện là để cảm nhận, để đem những kiến thức được học từ giảng đường ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống; hành trình thanh niên tình nguyện là một hành trình bất tận của thanh niên mang trong mình trái tim nhiệt huyết để sống và cống hiến vì cộng đồng, vì dân tộc.
Cùng với sự phát triển chung của đất nước, với sự nỗ lực của cộng đồng xã hội, trong những năm qua, Bình Thuận tiếp tục chuyển mình trên nhiều mặt. Những thành tựu đạt được luôn có dấu ấn của các thế hệ trẻ, cán bộ, đoàn viên, thanh niên thông qua các phong trào hành động do Đoàn phát động. Tinh thần tình nguyện từ những trái tim đầy nhiệt huyết của các bạn trong những năm qua đã vẽ nên bức tranh tươi màu về những mảnh đất còn nhiều gian khó. Mùa hè xanh là một trong những hoạt động để lại dấu ấn tốt trong xã hội.
Trong dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn cũng đã trao tặng 20 phần quà cho các em học sinh nghèo hiếu học của các trường tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn thành phố Phan Thiết.
Vừa qua, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn, Ban Chỉ huy Chiến dịch Mùa hè tình nguyện tỉnh An Giang do đồng chí Quang Lê Hồng Chuyên - Phó Bí thư Tỉnh Đoàn, Phó Chỉ huy trưởng thường trực Chiến dịch làm Trưởng đoàn đã đến thăm các bạn sinh viên đang tham gia Chiến dịch tại huyện Châu Thành.
Đoàn đã đến thăm, tặng quà chiến sĩ tình nguyện mùa hè xanh Trường Đại học Tôn Đức Thắng - TP. Hồ Chí Minh, Đại học Cần Thơ đang tham gia hoạt động Chiến dịch “Mùa hè tình nguyện” tại 06 xã Vĩnh Lợi, Bình Hòa, Vĩnh Nhuận, Vĩnh Bình, Hòa Bình Thạnh và Vĩnh Thành. Đến trực tiếp tại nơi các bạn đang tham gia thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, Đoàn đã gặp gỡ và được nghe các chiến sĩ báo cáo kết quả đã và đang triển khai thực hiện; lắng nghe những đề xuất, kiến nghị của các chiến sĩ tình nguyện.
Các đồng chí trong Đoàn cũng đã ân cần thăm hỏi sức khỏe, đời sống của các sinh viên và ghi nhận những cống hiến, góp sức của các sinh viên với những công trình, phần việc thiết thực và gửi lời cảm ơn đến các chiến sĩ đã có nhiều đóng góp vào các phong trào của địa phương. Động viên các bạn vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục phối hợp cùng lực lượng đoàn viên thanh niên tại địa phương hoàn thành các công trình, phần việc thanh niên trong thời gian còn lại theo nội dung Kế hoạch đã đề ra.
Thông qua chuyến thăm Đoàn cũng mong muốn rằng, qua Chiến dịch lần này các chiến sĩ tình nguyện sẽ được trải nghiệm và đúc kết được nhiều kinh nghiệm quý giá trong cuộc sống, nâng cao kiến thức cho bản thân và sẽ là cầu nối để cho mọi người biết đến con người An Giang hiền lành, mến khách.
Từ đầu tháng 7 đến nay, sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng theo tiếng gọi của “Mùa hè xanh” đã tham gia nhiều hoạt động tình nguyện, đóng góp sức trẻ giúp đỡ người dân các vùng nông thôn.
Những phần việc ý nghĩa
Chiến dịch tình nguyện “Mùa hè xanh” 2019 vừa bước vào đợt 2 (đợt 1 kết thúc ngày 15/7), nhưng đã có những dấu ấn đầu tiên của màu áo xanh tình nguyện ở các vùng nông thôn, nhất là ở những nơi điều kiện còn nhiều khó khăn.
Những ngày này, học sinh Trường Tiểu học Hòa Long (xã Hòa Long, TP.Bà Rịa) rất thích thú với khu vui chơi trong khuôn viên trường. Khu vui chơi có cầu trượt, bập bênh, xích đu, trò chơi liên hoàn, thú nhún… với đủ màu sắc sặc sỡ, hình dáng ngộ nghĩnh. Nguyễn Ngọc Thùy Anh (6 tuổi, ấp Bắc 2, xã Hòa Long) vui vẻ khoe: “Trước đây, chỉ các ngày lễ, Tết con mới được ba mẹ chở tới khu vui chơi. Còn giờ có khu vui chơi trong trường, con và các bạn chỉ cần xin phép ba mẹ, tự đi bộ qua trường là có thể chơi thỏa thích”.
Trong lúc các em nhỏ chơi đùa, ở một khu vực khác của sân Trường TH Hòa Long, những sinh viên trong màu áo xanh tình nguyện vẫn mải miết lắp đặt thú nhún, cầu trượt và khu vui chơi liên hoàn khác. 30 bạn trẻ vừa làm vừa vui vẻ cười đùa, trò chuyện. Một số bạn thì đảm đương việc đi chợ, nấu nướng. Nguyễn Ngọc Phú (sinh viên Trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghệ) cho biết, đây là năm đầu tiên em tham gia chiến dịch “Mùa hè xanh”. Phú chia sẻ: “Nhóm sinh viên tình nguyện trước đã hoàn thiện khu vui chơi, nên bọn em có mẫu sẵn, do đó việc lắp đặt và tổ chức khu vui chơi đỡ tốn thời gian. Em rất thích vì được góp phần sức trẻ của mình vào hoạt động cộng đồng như thế này”.
Cũng dành trọn thời gian 15 ngày của chiến dịch “Mùa hè xanh” cho thiếu nhi nông thôn, từ ngày 1 đến 15/7, 26 sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm tỉnh đã về xã Xuân Sơn, huyện Châu Đức, mở lớp ôn luyện văn hóa cho các em học sinh. Hai điểm lớp được tổ chức tại thôn Xuân Thọ và Trung tâm Văn hóa – Thông tin – Thể thao – Học tập cộng đồng của xã thu hút mỗi buổi từ 30-40 em học sinh (từ lớp 1 đến lớp 9) đến ôn luyện. Chị Phạm Thị Thu Trà (thôn Quảng Hà, xã Xuân Sơn) cho biết: “Con gái chị là Phạm Tú Uyên năm nay học lớp 2. Sau 2 tuần được ôn luyện, cháu khoe đã hiểu bài hơn, đọc tốt hơn, cháu tự tin năm nay kết quả học sẽ tốt. Vợ chồng rất cảm kích trước hoạt động của tình nguyện về địa bàn xã”, chị Trà nói.
Viết tiếp những nốt nhạc bài ca tình nguyện
Chiến dịch “Mùa hè xanh” năm 2019 do Tỉnh đoàn cùng Hội sinh viên Việt Nam tỉnh phối hợp thực hiện, chiến dịch tổ chức từ ngày 1/7 đến hết tháng 8, chia thành 3 đợt. Trong đó, gần 100 sinh viên tình nguyện (Trường Cao đẳng Kỹ thuật – Công nghệ, Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa-Vũng Tàu, Đại học Mỏ – Địa chất, Cao đẳng Du lịch Vũng Tàu) có nhiệm vụ trọng tâm là thiết kế, xây dựng khu vui chơi cho thiếu nhi tại 8 xã trên địa bàn tỉnh, gồm: Hòa Long, Long Phước, Tân Hưng (TP.Bà Rịa); Nghĩa Thành (huyện Châu Đức); huyện Côn Đảo; Hòa Hội (huyện Xuyên Mộc); Tân Hòa (TX.Phú Mỹ); huyện Long Điền. Mỗi khu vui chơi trị giá 30 triệu đồng, được sáng tạo từ các vật dụng: Vỏ xe ô tô, gỗ, thép không gỉ, thùng phuy nước…
Đối với địa bàn nông thôn, công trình khu vui chơi giải trí thực sự có ý nghĩa, tạo sự yêu thích với các em: “Là một trường vùng ven nên điều kiện vui chơi giải trí còn thiếu thốn. Học sinh trong trường hầu hết là con em gia đình lao động, khó khăn, ba mẹ ít đưa con đi chơi. Vì vậy, xin được cảm ơn các sinh viên tình nguyện đã thi công, lắp đặt công trình vui chơi trẻ em trong sân trường. Thấy học sinh háo hức chơi đùa, chúng tôi cũng vui lây”, thầy Trần Văn Bông, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Long nói.
Hòa trong không khí của Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, Hội sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa-Vũng Tàu, Trường Đại học Dầu khí cũng tổ chức chiến dịch, với 60 sinh viên tham gia. Các sinh viên trẻ về các xã Xuân Sơn, Bình Ba (huyện Châu Đức) mở lớp ôn tập văn hóa cho 500 em học sinh, tổ chức sân chơi sinh hoạt hè cho thiếu nhi; thăm, tặng quà đối tượng chính sách và cùng ĐVTN địa phương bóc dỡ bảng quảng cáo trái phép; tuyên truyền về phòng chống sốt xuất huyết, phát quang bụi rậm, dọn dẹp vệ sinh môi trường…
“Vào dịp hè, hoạt động tình nguyện diễn ra rộng khắp, với mục tiêu hướng đến là người dân, đặc biệt là trẻ em các khu vực nông thôn, vùng xa. Đó là các chiến dịch: “Mùa hè xanh”, Hành quân xanh, Hoa phượng đỏ) và Kỳ nghỉ hồng. Mỗi lực lượng một nhiệm vụ, hoạt động riêng, nhưng đều thể hiện sự nhiệt huyết của tuổi trẻ hướng đến cộng đồng. 
Đặc biệt, năm nay, ngoài các lớp học ôn luyện văn hóa cho thiếu nhi vùng xa, chiến dịch “Mùa hè xanh” còn thực hiện 8 công trình khu vui chơi cho trẻ em. Sau đợt 1 với 2 khu vui chơi được hoàn thành, các sinh viên tình nguyện đang khẩn trương bước vào đợt 2, đợt 3 để hoàn thành tiếp 6 khu vui chơi cho đúng tiến độ. Chiến dịch “Mùa hè xanh” không chỉ tạo thêm nhiều sân chơi hè cho thiếu nhi mà còn là dịp giúp sinh viên rèn luyện về kỹ năng, tự tin, năng động trong các hoạt động”, chị Hồ Thị Ánh Tuyết, Phó Bí thư Tỉnh đoàn nhận xét./.
Ngày 19/7, tại nhà văn hóa thôn Vinh Quang, xã Thái Bình, huyện Yên Sơn, Tỉnh đoàn Tuyên Quang phối hợp với Đoàn Thanh niên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Chương trình tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” với chủ đề tuổi trẻ tình nguyện vì cộng đồng, chung sức xây dựng nông thôn mới.
Tại chương trình, Ban Tổ chức dành tặng 20 phần quà cho 20 gia đình chính sách, có hoàn cảnh khó khăn và 10 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi tổng  trị giá trên 15 triệu đồng. Đồng thời, nhằm hỗ trợ các hộ gia đình thanh niên phát triển kinh tế hộ gia đình, công ty cổ phần Chăn nuôi CP Việt Nam tặng 2.000 con gà ta và 1 tấn thức ăn, trị giá trên 30 triệu đồng và 200 cây nhãn, trị giá 15 triệu đồng.
Ngay sau khi ra quân đã diễn ra các hoạt động trọng tâm, thiết thực như: Tổ chức khám, tư vấn, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho trên 300 người thuộc đối tượng gia đình chính sách,thương binh, bệnh binh, người cao tuổi…, tổng trị giá trên 50 triệu đồng; trồng mới 2,5km tuyến đường hoa thanh niên; phun thuốc khử trùng dịch tả lợn Châu Phi cho các hộ dân; tập huấn kỹ thuật nuôi gà ta; kỹ thuật trồng và chăm sóc cây nhãn sớm; vệ sinh và trồng hoa tại khuôn viên nghĩa trang liệt sỹ của xã và khuôn viên Bia di tích của Bộ Canh nông (nay là Bộ Nông nghiệp và PTNT). Đây là chùm hoạt động trọng tâm hưởng ứng chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2019, đồng thời nhằm tri ân và kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh Liệt sỹ Việt Nam (27/7/1947-27/7/2019).
 
Chiến dịch “Thanh niên tình nguyện hè” năm 2019 được triển khai sâu rộng tới tất cả các cơ sở Đoàn và có những bước phát triển vững chắc; khẳng định được vị trí, vai trò tổ chức Đoàn trong việc phát huy sức trẻ, tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên trong tham gia phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an sinh xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; đồng thời thông qua hoạt động tình nguyện tạo môi trường cho đoàn viên, thanh niên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành.
Trao tặng 02 nhà tình nghĩa trị giá 100 triệu đồng, thực hiện 02 sân chơi thiếu nhi, trồng 1.000 cây xanh... là một số chỉ tiêu đặt ra cho chiến dịch tình nguyện hè của 16 cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối các cơ quan Trung ương trong mùa hè 2019.
Sáng 19/7, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn phối hợp với 16 cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối các cơ quan Trung ương tổ chức ra quân các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng thực hiện Hành trình tình nguyện theo dấu lịch sử tại Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và ra quân 03 đội hình Mùa hè xanh tại Hòa Bình, Yên Bái và Thái Nguyên. 
Tham dự có các đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; Thường trực Đoàn khối các cơ quan Trung ương; đại diện lãnh đạo các Ban, đơn vị Trung ương Đoàn, đại diện lãnh đạo các cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối và gần 200 đoàn viên, thanh niên đại diện các đội tình nguyện Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng của các đơn vị tham dự.
Các hoạt động diễn ra với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng” được tổ chức cùng nhiều hoạt động kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh, kỷ niệm 60 năm mở đường Hồ Chí Minh và 72 năm Ngày thương binh liệt sỹ. 
Các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng với 40 đoàn viên khối đối tượng công chức, viên chức của 16 Bộ, ngành cụm hoạt động số 2 Đoàn khối thực hiện chương trình Kỳ nghỉ hồng Hành trình tình nguyện theo dấu lịch sử tại 03 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh với các nội dung: thăm, tặng quà cho 30 gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn; khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho 200 hộ gia đình chính sách và cựu thanh niên xung phong; thực hiện công trình thanh niên trồng 1.000 cây hoa mua, hoa sim tại khu di tích lịch sử Truông Bồn;  thực hiện Chiến dịch Hãy làm sạch biển tại cảng Lạch Quèn, huyện Quỳnh Lưu; trao tặng 02 nhà tình nghĩa trị giá 100 triệu đồng tại Nghệ An và Hà Tĩnh; thực hiện 02 sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức giao lưu thể thao giữa các đơn vị với kinh phí hoạt động trên 300 triệu đồng.
Riêng các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng thực hiện nhiệm vụ tại các 16 cơ sở đoàn trong khối tập trung triển khai đảm nhận thực hiện các việc mới, việc khó tại các cơ quan góp phần hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn tại đơn vị; tham gia đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên trồng và chăm sóc cây xanh; dọn vệ sinh môi trường tại trụ sở các đơn vị…
Ngoài ra, 03 đội sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh ra quân trong tháng 7 với sự tham gia của gần 100 giảng viên, sinh viên thực hiện hoạt động tình nguyện tại Hòa Bình, Yên Bái và Thái Nguyên với trọng tâm triển khai các công việc: tình nguyện dọn vệ sinh môi trường, trồng hoa ven đường, tham gia làm đường giao thông nông thôn; xây dựng sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức sinh hoạt hè cho các em thiếu nhi; tặng quà cho gia đình chính sách và học sinh có hoàn cảnh khó khăn; trao đổi nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên…
Bên cạnh các hoạt động trên, các cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối tiếp tục chỉ đạo các cơ sở đoàn đăng ký và triển khai thực hiện các công trình, phần việc thanh niên trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè; tổ chức hoạt động Thắp nến tri ân, trao tặng quà cho gia đình chính sách trong dịp 27/7; triển khai hoạt động hỗ trợ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn đến trường trong dịp khai giảng năm học mới 2019… 
Thông qua các hoạt động tình nguyện triển khai trong Chiến dịch thể hiện sự xung kích, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên cụm hoạt động trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019./.
Vừa qua, tại trường Tiểu học Bắc Lý 1 (Hiệp Hòa), Hội LHTN tỉnh phối hợp với Chi đoàn Sở Ngoại vụ, Đoàn cơ sở Phòng Cảnh sát Cơ động Công an tỉnh, Chi đoàn Công ty TNHH Tư vấn thuế - Tài chính Đông Bắc và Đoàn xã Bắc Lý tổ chức Chương trình “Kỳ nghỉ hồng” năm 2019.
Tại Chương trình, Ban tổ chức trao tặng 12 suất quà cho 12 hộ gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tặng 10 suất cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Bắc Lý, mỗi suất trị giá 300,000 đồng; tặng 250 chiếc quần áo trị giá 20 triệu đồng cho thanh thiếu nhi khó khăn huyện Hiệp Hòa; đến thăm, trao tặng 03 suất quà cho 03 gia đình thương binh, cựu TNXP, mỗi suất trị giá 500,000 đồng. Tổng trị giá quà tặng trên 25 triệu đồng.
Cũng nằm trong các hoạt động của Chương trình, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Chi đoàn 26/3, Chi đoàn Sở Ngoại vụ, Đoàn cơ sở Phòng Cảnh sát Cơ động đã thi công công trình làm đẹp Nghĩa trang Liệt sỹ xã Bắc Lý; trao tặng và thi công, lắp đặt Công trình thanh niên “Điểm vui chơi giải trí” cho thiếu nhi tại thôn Trước gồm (xích đu, xà đơn, xà kép đôi, bập bênh, ghế đá), trị giá 15 triệu đồng và hướng dẫn rèn luyện kỹ năng cho học sinh. Đồng thời, tổ chức dâng hương và thăm quan Đình Chợ Vân, Đền Y Sơn, huyện Hiệp Hòa.
Cùng tại chương trình, tại Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư Bắc Giang, Chi đoàn Sở Kế hoạch và Đầu tư Bắc Giang phối hợp với Chi đoàn Cục Thuế tỉnh, Chi đoàn Vietcombank chi nhánh Bắc Giang tổ chức “Ngày thứ bảy tình nguyện giải quyết thủ tục hành chính” như: tư vấn thủ tục hành chính về lĩnh vực đăng ký kinh doanh, giải đáp những vấn đề liên quan đến lĩnh vực thuế và hỗ trợ mở tài khoản ngân hàng tại chỗ cho các doanh nghiệp đến tham gia. Kết quả, tiếp nhận và trả kết quả đăng ký thành lập doanh nghiệp sớm 02 ngày cho 07 doanh nghiệp; hỗ trợ nhập hồ sơ thay đổi đăng ký kinh doanh cho 05 doanh nghiệp; trực tiếp tư vấn và thành lập doanh nghiệp tại chỗ cho 02 doanh nghiệp; Hướng dẫn quy trình, tư vấn thủ tục hành chính về lĩnh vực kê khai thuế, sử dụng hóa đơn điện tử cho 09 doanh nghiệp; mở tài khoản ngân hàng tại chỗ cho 10 doanh nghiệp nộp hồ sơ thành lập doanh nghiệp.
Đây là những hoạt động thiết thực trong Chiến dịch TNTN hè và hưởng ứng 20 năm phong trào thanh niên tình nguyện qua đó góp phần xây dựng hình ảnh người cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang trẻ luôn xung kích, trách nhiệm, nhiệt tình, thân thiện trong lòng nhân dân.
Sáng nay, Ban chỉ huy Chiến dịch TNTN hè tỉnh Trà Vinh tổ chức lễ Ra quân Chiến dịch tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” năm 2019 tại xã Hòa  n, huyện Cầu Kè với sự tham gia của 120 chiến sỹ tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” của Đoàn khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh và huyện Cầu Kè.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Võ Minh Nhựt – Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Chiến dịch tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” cấp tỉnh khẳng định: “Chiến dịch tình nguyện Kỳ nghỉ hồng của đoàn viên thanh niên là công nhân, công chức, viên chức, lao động trẻ tại các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã không ngừng phát triển; từng bước được tổ chức và thực hiện bằng nhiều công trình, phần việc thiết thực, hiệu quả, khẳng định là một phong trào hành động cách mạng tiêu biểu của đoàn viên thanh niên, góp phần tích cực vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội của tỉnh nhà”.
Nhân dịp này, Ban Thường vụ Đoàn Khối các cơ quan và doanh nghiệp đã vận động các tổ chức, cá nhân trao tặng 01 căn nhà nhân ái, 01 khu vệ sinh, 10 phần quà gia đình chính sách, 2.000 quyển tập, 10 suất học bổng cho học sinh nghèo, 01 công trình thắp sáng đường quê, 01 công trình rãi đá đường GTNT dài 2km, 10m3 khối đá, 200 bao xi măng, 3.500 cây xanh, 3.000 tờ rơi và 500 suất khám bệnh (tổng trị giá trên 370 triệu đồng) cho Ban Chỉ huy Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè xã Hòa  n.
Sau lễ ra quân, các chiến sỹ ra quân thực hiện các công trình phần việc như: tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật, tổ chức phiên tòa giả định, thực hiện công trình trồng cây xanh và thực hiện công trình rải đá đường giao thông nông thôn... các công trình phần việc còn lại sẽ tiếp tục thực hiện vào các tuần tiếp theo của chiến dịch.
Vừa qua, tại Trường THCS Vĩnh Khánh (huyện Thoại Sơn), Ban Thường vụ Đoàn khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh phối hợp Huyện đoàn Thoại Sơn tổ chức Lễ ra quân Chiến dịch tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” 2019.
Qua các lần tổ chức đến nay Chiến dịch tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” đã phát huy vai trò xung kích của thanh niên, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trẻ trên địa bàn tỉnh trong việc vận dụng kiến thức, chuyên môn, nghiệp vụ tham gia các hoạt động tình nguyện, phục vụ cộng đồng; trở thành cái nôi rèn luyện, môi trường thực tiễn cho thanh niên, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trẻ cống hiến sức trẻ, chuyên môn và nghiệp vụ của mình vì cộng đồng, góp phần xây dựng xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Tại lễ ra quân, các đơn vị, các nhà tài trợ đã trao các bảng tượng trưng để thực hiện các công trình phần việc. Đồng thời, Ban tổ chức đã trao tặng 100 chiếc cặp, 5.000 quyển tập, 10 chiếc xe đạp, 15 thẻ bảo hiểm y tế cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; trao 5 suất học bổng cho các em học sinh vượt khó học giỏi, mỗi suất trị giá 1.800.000 đồng/năm.
Ngay sau lễ ra quân, đông đảo đoàn viên thanh niên, người lao động thuộc nhiều lĩnh vực đã bắt tay thực hiện nhiều hoạt động an sinh xã hội mang ý nghĩa thiết thực, như: khởi công thực hiện 01 “Sân chơi thiếu nhi” cho các em thiếu nhi xã Tây Phú, trị giá 25.000.000đ; trao tặng 500 kg gạo cho các hộ hoàn cảnh khó khăn. Tổ chức phiên tòa giả định xử về vụ cố ý gây thương tích - bị cáo, bị hại chưa thành niên. Đoàn y bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi khám, cấp phát thuốc miễn phí cho 300 người dân có hoàn cảnh khó khăn. Thăm, tặng quà 02 Mẹ Việt Nam anh hùng và 5 gia đình chính sách trên địa bàn huyện. Tổ chức cấp đổi và cấp mới Giấy chứng minh nhân nhân cho người dân và học sinh. Gắn điện chiếu sáng cho 5 hộ nghèo trên địa bàn xã. Tổ chức gian hàng ẩm thực và sân chơi hè cho các em học sinh.
Không khí ra quân của Chiến dịch tình nguyện “Kỳ nghỉ hồng” năm 2019 diễn ra rất sôi nổi với nhiều hoạt động an sinh xã hội rất thiết thực. Các bạn đoàn viên thanh niên đã dành trọn ngày nghỉ cuối tuần để mang chuyên môn, kỹ năng nghiệp vụ của mình phục vụ cộng đồng. Và đây cũng là môi trường để các bạn đoàn viên thanh niên rèn luyện tay nghề, nâng cao bản lĩnh, nhận thức và hành động, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trao tặng 02 nhà tình nghĩa trị giá 100 triệu đồng, thực hiện 02 sân chơi thiếu nhi, trồng 1.000 cây xanh... là một số chỉ tiêu đặt ra cho chiến dịch tình nguyện hè của 16 cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối các cơ quan Trung ương trong mùa hè 2019.
Sáng 19/7, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn phối hợp với 16 cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối các cơ quan Trung ương tổ chức ra quân các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng thực hiện Hành trình tình nguyện theo dấu lịch sử tại Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và ra quân 03 đội hình Mùa hè xanh tại Hòa Bình, Yên Bái và Thái Nguyên. 
Tham dự có các đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; Thường trực Đoàn khối các cơ quan Trung ương; đại diện lãnh đạo các Ban, đơn vị Trung ương Đoàn, đại diện lãnh đạo các cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối và gần 200 đoàn viên, thanh niên đại diện các đội tình nguyện Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng của các đơn vị tham dự.
Các hoạt động diễn ra với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng” được tổ chức cùng nhiều hoạt động kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh, kỷ niệm 60 năm mở đường Hồ Chí Minh và 72 năm Ngày thương binh liệt sỹ. 
Các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng với 40 đoàn viên khối đối tượng công chức, viên chức của 16 Bộ, ngành cụm hoạt động số 2 Đoàn khối thực hiện chương trình Kỳ nghỉ hồng Hành trình tình nguyện theo dấu lịch sử tại 03 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh với các nội dung: thăm, tặng quà cho 30 gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn; khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho 200 hộ gia đình chính sách và cựu thanh niên xung phong; thực hiện công trình thanh niên trồng 1.000 cây hoa mua, hoa sim tại khu di tích lịch sử Truông Bồn;  thực hiện Chiến dịch Hãy làm sạch biển tại cảng Lạch Quèn, huyện Quỳnh Lưu; trao tặng 02 nhà tình nghĩa trị giá 100 triệu đồng tại Nghệ An và Hà Tĩnh; thực hiện 02 sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức giao lưu thể thao giữa các đơn vị với kinh phí hoạt động trên 300 triệu đồng.
Riêng các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng thực hiện nhiệm vụ tại các 16 cơ sở đoàn trong khối tập trung triển khai đảm nhận thực hiện các việc mới, việc khó tại các cơ quan góp phần hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn tại đơn vị; tham gia đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên trồng và chăm sóc cây xanh; dọn vệ sinh môi trường tại trụ sở các đơn vị…
Ngoài ra, 03 đội sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh ra quân trong tháng 7 với sự tham gia của gần 100 giảng viên, sinh viên thực hiện hoạt động tình nguyện tại Hòa Bình, Yên Bái và Thái Nguyên với trọng tâm triển khai các công việc: tình nguyện dọn vệ sinh môi trường, trồng hoa ven đường, tham gia làm đường giao thông nông thôn; xây dựng sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức sinh hoạt hè cho các em thiếu nhi; tặng quà cho gia đình chính sách và học sinh có hoàn cảnh khó khăn; trao đổi nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên…
Bên cạnh các hoạt động trên, các cơ sở đoàn cụm hoạt động số 2 Đoàn khối tiếp tục chỉ đạo các cơ sở đoàn đăng ký và triển khai thực hiện các công trình, phần việc thanh niên trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè; tổ chức hoạt động Thắp nến tri ân, trao tặng quà cho gia đình chính sách trong dịp 27/7; triển khai hoạt động hỗ trợ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn đến trường trong dịp khai giảng năm học mới 2019… 
Thông qua các hoạt động tình nguyện triển khai trong Chiến dịch thể hiện sự xung kích, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên cụm hoạt động trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019./.
Ngày 22/6, Chi đoàn cơ quan Tỉnh đoàn Hòa Bình phối hợp cùng Huyện đoàn Mai Châu và các đơn vị tổ chức chương trình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng với chủ đề “Ngày nước tái sinh” và “San sẻ gió, mát yêu thương” năm 2019 tại xã Xăm Khòe, huyện Mai Châu.
Tại chương tình, Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh Đại Việt đã tặng 02 máy lọc nước công nghiệp cho Trung tâm học tập cộng đồng xã Xăm Khòe và xã Mai Hịch, cùng 30 máy làm mát cho 15 nhà văn hóa của các xã: Xăm Khòe, Cun Pheo, Piềng Vế, Bao La, Mai Hịch, Vạn Mai, Nà Mèo với tổng trị giá 150 triệu đồng. Đây là hoạt động ý nghĩa nằm trong Dự án "Ngày nước tái sinh” và “San sẻ gió, mát yêu thương” nhằm nâng cao chất lượng nguồn nước sạch, đem làn gió mát đến với nhân dân các địa bàn khó khăn trong dịp hè.
Bên cạnh đó, 30 đoàn viên, thanh niên địa phương đã được tham gia hoạt động “Tập huấn chuyển giao kiến thức, kỹ thuật trồng cây có múi” do Đội Trí thức trẻ tình nguyện tỉnh Hòa Bình triển khai. Chi đoàn cơ quan Tỉnh đoàn đã trồng tặng “Vườn cây thanh niên”  với 50 cây cam Vinh hỗ trợ thanh niên phát triển kinh tế.
Chương trình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của đoàn viên chi đoàn cơ quan tham gia phát triển kinh tế - xã hội, góp phần chia sẻ những khó khăn với đồng bào vùng sâu, vùng xa, phát huy mối quan hệ tốt đẹp giữa chi đoàn với địa phương. Qua đó tạo môi trường để đoàn viên phát huy năng lực và khả năng sáng tạo, tích lũy kinh nghiệm thực tế và rèn luyện các kỹ năng xã hội để triển khai hiêu quả các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng./.
 
Mùa hè xanh 2019 đánh dấu chặng đường 20 năm đoàn quân tình nguyện cả ngàn lượt sinh viên Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cùng ăn, cùng ở, cùng làm với bà con xứ dừa Bến Tre.
Năm 2000, khi chiến dịch Mùa hè xanh TP.HCM mở địa bàn đi tỉnh, những chiến sĩ Bách khoa đầu tiên đã về với quê hương Đồng Khởi. 20 năm hiện diện, dẫu không liên tục nhưng cái tên Bách khoa giờ đã in sâu trong ký ức bà con và hầu như chưa có huyện nào lại không in dấu chân của "những đứa con TP" ấy.
Trên công trường năm thứ 20
Con đường hình vòng cung đi qua ấp Hòa Trung nối hai đầu ra con lộ lớn tại xã Sơn Hòa, huyện Châu Thành (Bến Tre) từ cuối tháng 6 đến nay ngày nào cũng rộn ràng tiếng máy, tiếng cười. 25 chiến sĩ ĐH Bách khoa chia thành hai nhóm, từ giữa đường "đánh" ra hai đầu. Đây là một trong các công trường Mùa hè xanh 2019 của trường tại Bến Tre.
Đường dài 1.200m, rộng 3m, theo chuẩn nông thôn mới đã hoàn thành phần lớn dù chiến dịch mới qua nửa thời gian. Cuối tuần, công trường càng đông vui hơn khi bà con tranh thủ ngày nghỉ ra làm cùng chiến sĩ.
Bạn Quốc Hiếu (khoa kỹ thuật địa chất - dầu khí) kể: "Bà con thương sinh viên lắm, mang đồ ăn ra cho quá trời, có nhà nuôi chiến sĩ còn nấu cho ăn luôn. Cả đội mình dù nhiều năm khác nhau nhưng hòa đồng lắm nên lúc nào cũng có chuyện để cười".
Tranh thủ ngày nắng, chiến sĩ làm bù cho những lúc mưa. Các bạn phân chia nhiệm vụ rõ ràng. Người lo hút nước từ con mương gần đó, bạn phụ trách đong đá, bạn khiêng cát, bạn đứng máy trộn bêtông... không khác những thợ làm đường chuyên nghiệp.
Chú Hồ Hải Trúc, một thợ xây của xã cùng làm với sinh viên, trầm trồ: "Sinh viên mà, trẻ nên khỏe lắm, mình làm không lại. Ngày nào tụi nhỏ cũng mần đến gần 19h mới chịu nghỉ".
Còn tại xã Hòa Nghĩa, huyện Chợ Lách (Bến Tre), con đường dài hơn 1.400m, ngang 3m đang được cấp tập làm cho kịp hoàn thành vào cuối chiến dịch dù đội hình chỉ có 23 sinh viên khoa kỹ thuật xây dựng. Làm cùng sinh viên còn có một đội hình bộ đội của tỉnh và bà con tại đây.
Công trình nặng nhất của Mùa hè xanh năm nay nằm tại xã Vĩnh Hòa (huyện Chợ Lách) là con đường dài hơn 1.500m, rộng 3,5m và trường phải cử hai đội sinh viên tình nguyện cùng làm.
Hơn 11.000m đường nông thôn tại chín xã ở các huyện: Chợ Lách, Châu Thành, Mỏ Cày Nam và Mỏ Cày Bắc sẽ được chiến sĩ Bách khoa bêtông hóa trong mùa chiến dịch năm nay. Chưa kể tám bộ lọc nước dành tặng nước sạch cho bà con, rồi căn nhà tình bạn đã khởi công.
"Mỗi con đường hoàn thành, chúng tôi đều lắp hệ thống đèn chiếu sáng dọc tuyến đường từ nguồn bóng đèn và dây điện vận động được, giúp bà con yên tâm hơn khi đi lại đêm tối" - anh Lê Đức Huy (chỉ huy trưởng Mùa hè xanh của trường) cho biết.
Nối dài ân tình
20 năm, hàng trăm kilômet đường nông thôn đã được bêtông hóa, vừa giúp bà con đi lại thuận tiện, vừa giúp nhiều loại trái cây, nông sản trong vườn của bà con được giá hơn khi xe thương lái có thể vào thu mua tận vườn. Có những con đường được bà con góp tiền mở rộng hơn sau đó, hoặc học theo cách làm của sinh viên, bà con tự hùn lại cùng nhau làm thêm những con đường mới.
Ngay Mùa hè xanh 2019, trường tặng hơn nửa số ximăng và bà con góp tiền tự làm một con đường tại huyện Thạnh Phú. Bà con cũng tự góp tiền làm con đường khác tại xã Vĩnh Thành (Chợ Lách) nên trường gửi về một đội sinh viên giúp công và tặng một ít ximăng.
Ông Tám Liêng, người dân tại xã Sơn Hòa (huyện Châu Thành), nói: "Thấy tụi nhỏ làm mà thương, sinh viên đâu có đứa nào phải mần việc nặng nhọc vầy lúc đi học, vậy mà về đây tụi nhỏ làm được hết, nhiều thanh niên địa phương mần ruộng chứ sức không mần lại à nghen".
Ông Đoàn Văn Thanh - chủ tịch UBND xã Sơn Hòa - cho biết bà con phấn khởi lắm khi biết sắp có con đường mới, lại do sinh viên trên TP.HCM về làm. "Xã họp dân, bà con ai cũng mong con đường sớm hoàn thành nên thống nhất nhanh mức đóng góp tối thiểu, ai có điều kiện thì góp nhiều hơn, mấy hộ kinh doanh trong xã cũng ủng hộ khá" - ông Thanh nói.
Không nhiều trường gắn bó với một địa bàn Mùa hè xanh như cách mà ĐH Bách khoa chia sẻ nguồn lực với những nơi đến, trong đó có quê hương Đồng Khởi. Theo phương thức ba năm, trường đều "đánh tổng lực" tại các xã, thị trấn của một huyện trong ba năm liên tục mà khi rút đi, hàng chục ngàn mét đường, nhiều cây cầu bêtông, những ngôi nhà đậm ân tình còn ở lại mãi cùng bà con nơi ấy.
Và nhiều sinh viên đã có thêm những ông bố bà mẹ khi họ trở thành con nuôi trong nhà. Cả những cặp đôi mà một trong hai người là "con của xứ dừa" sau đó đã nên vợ thành chồng nhờ "chiếc cầu" tình nguyện. Cứ thế, Mùa hè xanh lại nối dài mãi những ân tình...

Chiến sĩ Mùa hè xanh ĐH Bách khoa 2019 cùng bà con làm đường bêtông tại ấp Hòa Trung, xã Sơn Hòa, huyện Châu Thành (Bến Tre)
Hướng tới kỷ niệm 20 năm chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè (1999 - 2019), trong 2 ngày 06-07/7/2019, Tỉnh đoàn chỉ đạo Đoàn khối trực thuộc, Đoàn các trường học tổ chức chiến dịch tình nguyện hè cấp tỉnh năm 2019 tại xã Triệu Nguyên, huyện Đakrông.
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Đức Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh; đồng chí Võ Trường Sơn – Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy; đồng chí Nguyễn Khánh Vũ – Bí thư Tỉnh Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh... cùng 300 đoàn viên, thanh niên khối trực thuộc, các trường học và đông đảo đoàn viên, thanh niên, bà con nhân dân trên địa bàn huyện Đakrông.
Năm 2019, xã Triệu Nguyên được chọn là xã điểm xây dựng nông thôn mới của huyện Đakrông, từ đó cùng với tỉnh tiến tới thực hiện thành công chương trình xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2017-2020. Nhằm khẳng định vai trò của tuổi trẻ trong xây dựng nông thôn mới, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn chọn xã Triệu Nguyên là địa bàn để thực hiện chương trình phần việc trong chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè cấp tỉnh năm 2019.
Trong chương trình, Ban Tổ chức đã trao tặng 20 suất quà, mỗi suất trị giá 250.000 đồng cho các hộ gia đình chính sách và các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng 2km công trình thanh niên “Ánh sáng đường quê”, 02 bộ máy vi tính, 01 công trình vẽ bích hoạ tại trường Tiểu học – THCS xã Triệu Nguyên, 01 công trình cụm panô tuyên truyền xây dựng nông thôn mới, xây dựng 02 tuyến đường hoa kiểu mẫu và 01 đường bê tông nội thôn dài 520m, xây dựng 3 công trình nhà vệ sinh cho các hộ gia đình neo đơn; chỉnh trang nghĩa trang liệt sĩ xã Triệu Nguyên; cải tạo 04 mô hình vườn tạp để xây dựng mô hình vườn kiểu mẫu; vận động Công ty xi măng Bỉm Sơn trao tặng 60 tấn xi măng xây dựng các công trình văn hóa, xã hội tại xã Triệu Nguyên. Tổng giá trị hoạt động hơn 200 triệu đồng.
Phát biểu tại Lễ ra quân, đồng chí Trần Thị Thu – Phó Bí thư Tỉnh đoàn nhấn mạnh: Trải qua 20 năm thực hiện chiến dịch tình nguyện hè, mùa hè tình nguyện đã trở thành học kỳ của cống hiến, học kỳ của rèn luyện thực tiễn đối với tuổi trẻ. Mỗi đoàn viên thanh niên hãy tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của thế hệ trẻ trong hơn 20 năm qua thực hiện hiệu quả các công trình phần việc đã đề ra ở 4 mũi chiến dịch, đồng thời đem tinh thần xung kích tình nguyện đó vào công việc, đời sống hằng ngày để thực sự xứng đáng là thế hệ “vừa hồng vừa chuyên” như di nguyện của Bác Hồ kính yêu, góp sức trẻ xây dựng quê hương Quảng Trị ngày càng phát triển.
Ngay sau Lễ ra quân, các đoàn viên, thanh niên các khối đã bắt tay thực hiện đồng loạt 04 mũi chiến dịch: “Hành quân xanh”, “Kỳ nghỉ hồng”, “Hoa phượng đỏ”, “Mùa hè xanh”.
Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019 được triển khai với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng” là hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm chung tay hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với bà con nhân dân các địa phương còn nhiều khó khăn của tỉnh; đây cũng là dịp để mỗi đoàn viên, thanh niên rèn luyện, cống hiến, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, nhiệt huyết của tuổi trẻ trong xây dựng quê hương, chung sức vì cuộc sống cộng đồng.
Với tinh thần tình nguyện, thanh niên Lai Châu đang có mặt trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, đến với những vùng sâu, vùng xa, biên giới, các công trình quan trọng nơi biên giới của Tổ quốc.
Không chỉ là hành trình cống hiến tuổi thanh xuân vì những mục tiêu phát triển của quê hương, Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm 2019 đã ghi đậm dấu ấn trên bước đường trưởng thành mỗi bạn trẻ Lai Châu khoác trên mình màu áo xanh tình nguyện. 
Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019 được khởi động từ đầu tháng 6, sau hơn một tháng triển khai tích cực, sôi nổi, rộng khắp, với phương châm: “Mỗi đoàn viên, thanh niên có một hành động, mỗi cơ sở đoàn có một hoạt động thiết thực, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ”, chiến dịch đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, ghi dấu ấn rõ nét của tuổi trẻ.
Tổ chức Đoàn các cấp đã tập trung triển khai các hoạt động mang tính chuyên sâu theo lĩnh vực, chuyên môn, gắn với 4 hoạt động lớn và chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng” như: tham gia xây dựng nông thôn mới; xây dựng nếp sống văn minh đô thị, giữ gìn trật tự an toàn giao thông; các hoạt động an sinh xã hội, công tác đền ơn đáp nghĩa; hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Qua đó, mỗi cơ sở đoàn trong tỉnh đã tổ chức ít nhất 1 hoạt động tình nguyện và có ít nhất 1 công trình, phần việc thanh niên trở lên.
Trong đợt hoạt động này, toàn tỉnh sửa chữa 34 km, làm mới 0,2 km đường giao thông nông thôn. Tổ chức được 02 lớp tập huấn, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho 300 đoàn viên, thanh niên và nhân dân tại huyện Tân Uyên và Than Uyên. 
8/8 huyện, thành phố xây dựng 8 điểm hoạt động hưởng ứng chống rác thải nhựa. Toàn tỉnh trồng mới 1.372 cây xanh. Khám và cấp phát thuốc miễn phí cho 3.250 người dân. Tu sửa 09 nhà văn hóa, nhà Nhân ái, gia đình chính sách, hộ nghèo. Xóa nhà tạm được cho 02 hộ gia đình chính sách và hộ nghèo. Xây dựng 02 điểm sinh hoạt, vui chơi cho thanh thiếu nhi trị giá 30 triệu đồng. Hỗ trợ, giúp đỡ được 568 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. 
Bên cạnh đó, vận động đoàn viên, thanh niên đề xuất ý tưởng, sáng kiến. Hỗ trợ 03 dự án khởi nghiệp của đoàn viên, thanh niên phát triển kinh tế vay nguồn vốn“Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp” với số vốn là 200 triệu đồng. 8/8 huyện, thành đoàn đã thành lập được 01 đội hình tuyên truyền Luật Trẻ em; hỗ trợ, tư vấn cho trẻ em; tổ chức sinh hoạt hè, ôn tập hè, dạy bơi, dạy ngoại ngữ; tập huấn, hướng dẫn kiến thức, kỹ năng phòng chống tai nạn thương tích, đuối nước và xâm hại trẻ em.
Tổ chức tư vấn, khám và cấp phát thuốc cho bà con và nhân dân tham gia khám được cho 3.250 người. Tổ chức hoạt động hiến máu nhân đạo với 315 thanh niên tham gia thu được 250 đơn vị máu. Giúp đỡ được 04 gia đình chính sách, 22 hộ có hoàn cảnh khó khăn tu sửa nhà cửa, thu hoạch hoa màu, di chuyển nhà cửa, chuồng trại của nhân dân có nguy cơ sạt lở về nơi an toàn với 301 ngày công lao động. Thăm hỏi và tặng quà 190 gia đình chính sách, hộ nghèo, các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn 63 triệu đồng. Giúp gia đình neo đơn có hoàn cảnh khó khăn thu hoạch lúa, hỗ trợ 35 ngày công giúp bà con nhân dân làm nhà văn hóa thôn. Tiêu biểu Huyện đoàn Mường Tè, Than Uyên, Phong Thổ…
Các cấp bộ Đoàn thường xuyên tổ chức tuyên truyền phòng chống tai nạn thương tích cho trẻ em. Tập huấn cho tình nguyện viên phụ trách sinh hoạt hè, 8/8 huyện, thành đoàn chỉ đạo, tổ chức sinh hoạt hè cho thiếu nhi tại 108 xã, phường, thị trấn. Trung tâm Hoạt động Thanh Thiếu nhi tỉnh tiếp tục duy trì các lớp năng khiếu cho thiếu nhi. Hỗ trợ 353 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trị giá 70 triệu đồng. Trao học bổng cho 25 em thiếu nhi với trị giá 5 triệu đồng. Thăm, tặng quà cho 08 “Em nuôi của đoàn” với tổng số tiền 6.200.000đ, cắt tóc miễn phí cho học sinh; thực hiện 03 công trình Thanh niên “Khu vui chơi dành cho thiếu nhi” tại thành phố Lai Châu; xã Pắc Ta, huyện Tân Uyên; xã Mường Kim, huyện Than Uyên.    
Trong tháng 6 vừa qua, thời tiết trên địa bàn tỉnh Lai Châu có diễn biến phức tạp, mưa lớn kéo dài gây sạt lở đất, ách tắc giao thông, gây thiệt hại lớn về người và tài sản tại 02 huyện là Mường Tè và Nậm Nhùn. Rút kinh nghiệm từ kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018, các đội hình “Tiếp sức mùa thi” tại các điểm thi đã phối hợp với các đơn vị chức năng địa phương đã tổ chức đưa học sinh ở xa về ở nội trú và tìm chỗ ở miễn phí, vận động hỗ trợ suất ăn, nghỉ miễn phí cho các em nên không có em nào bị ảnh hưởng do mưa lũ. Giúp nhân dân thu hoạch mùa vụ, làm đất, làm cỏ, di dời nhà ở có nguy cơ sạt lở; trực và tham gia ứng cứu tại các địa bàn mưa to, các đoạn đường nguy hiểm tại huyện Nậm Nhùn và Mường Tè… Di dời khẩn cấp 27 nhà, tham gia hỗ trợ, giúp đỡ các nhà bị đổ, sập và tìm kiếm cứu nạn.
Những thành công của Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè không chỉ dừng lại ở những kết quả phần việc, hoạt động cụ thể mà đoàn viên, thanh niên đã làm. Điều quan trọng nhất là qua mỗi một mùa chiến dịch, đã khơi dậy và phát huy mạnh mẽ tinh thần xung kích tình nguyện, tạo môi trường lành mạnh để tuổi trẻ trong tỉnh không ngừng rèn luyện, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng quê hương Lai Châu ngày càng giàu đẹp./.
Trong tuần đầu tiên của chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019, với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng” các cấp bộ Đoàn từ tỉnh đến cơ sở đã triển khai nhiều hoạt động tình nguyện thiết thực, tạo phong trào thi đua sôi nổi trong thanh thiếu niên toàn tỉnh.
Ngay từ đầu tháng 6/2019, Tỉnh đoàn Ninh Bình đã chỉ đạo điểm huyện đoàn Nho Quan ra quân chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2019 với nhiều hoạt động, như: tổ chức khánh thành công trình thắp sáng đường quê tại xóm 4 xã Lạc Vân, huyện Nho Quan trị giá 10 triệu đồng; tổ chức san nền nhà văn hóa xóm 3, xã Lạc Vân, huyện Nho Quan; tổ chức nạo vét 01 km kênh mương nội đồng; tổ chức dọn dẹp vệ sinh dọc các tuyến đường chính của huyện Nho Quan; tổ chức khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho 200 đối tượng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, hộ nghèo; hỗ trợ xây dựng 02 điểm vui chơi giải trí cho thanh thiếu nhi tại xã Lạc Vân, huyện Nho Quan trị giá 40.000.000đ; hỗ trợ xây dựng 01 nhà nhân ái cho gia đình thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Nho Quan, trị giá 50.000.000đ; Phối hợp với Sở Y tế Ninh Bình phun hóa chất tiêu độc, khử trùng phòng dịch bệnh xung quanh khu vực xóm 3 xã, Lạc Vân, huyện Nho Quan.
Ngoài ra, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã chỉ đạo Trung tâm hoạt động TTN tỉnh tổ chức chương trình “Ngày hội Quốc tế thiếu nhi 01/6” cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi, và đã trao tặng 01 suất học bổng trị giá 10 triệu đồng cho em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập
Tại các cơ sở Đoàn, đã diễn ra nhiều hoạt động tình nguyện thiết thực góp phần xây dựng Nông thôn mới, cụ thể: 100% cơ sở đoàn tổ chức đồng loạt ra quân hưởng ứng chiến dịch tình nguyện hè, đã tiến hành dọn vệ sinh môi trường, thu gom rác thải, làm sạch các tuyến đường liên thôn, xã, tiêu biểu, như: Đoàn khối cơ quan tỉnh tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà các đối tượng đang được chăm sóc tại Trung tâm bảo trợ và công tác xã hội tỉnh; tổ chức dọn vệ sinh môi trường khuôn viên Trung tâm bảo trợ và công tác xã hội tỉnh; triển khai mô hình hoạt động tình nguyện “ngày thứ 7 tình nguyện giải quyết thủ tục hành chính” tại các cơ sở đoàn; Huyện đoàn Gia Viễn tổ chức bê tông hóa hệ thống giao thông công cộng và thủy lợi nội đồng; chung sức vì cuộc sống cộng đồng, hướng về địa bàn khó khăn; vận động đoàn viên thanh niên tham gia hiến máu nhân đạo; tổ chức khám, cấp phát thuốc miễn phí cho người nghèo, gia đình chính sách; huy động các nguồn lực để xây nhà Đại đoàn kết cho gia đình mẹ liệt sỹ, người có công với cách mạng; Thành đoàn Thành phố Ninh Bình và Thành đoàn Tam Điệp tổ chức cho hơn 500 ĐVTN ra quân dọn vệ sinh đường phố, các điểm sinh hoạt công cộng; bóc xóa quảng cáo, rao vặt sai quy định, gắn bảng tuyến đường thanh niên văn minh trên tất cả các tuyến phố trên địa bàn; Huyện đoàn Kim Sơn phối hợp với Đoàn thanh niên Đồn Biên phòng Kim Sơn tổ chức cho các xã ven biển thực hiện các hoạt động: thu gom và xử lý chất thải, rác thải; giải quyết các điểm đen về ô nhiễm môi trường biển; Đoàn công an tỉnh Ninh Bình tổ chức tuyên truyền Luật giao thông đường bộ cho gần 1000 Đội viên, nhi đồng trường THCS, TH Lạc Vân; Đoàn cơ sở Bệnh viện Sản – Nhi tổ chức các hoạt động văn hóa – văn nghệ và tặng 430 xuất quà trị giá 35 triệu đồng cho các cháu là bệnh nhân nhi đang điều trị tại bệnh viện Các đoàn trực thuộc tổ chức cho 100% cơ sở đoàn ra quân dọn vệ sinh, chỉnh trang tại khuôn viên cơ quan, lớp học, đơn vị mình.
Tại Chương trình Tiếp sức mùa thi, đã thành lập 26 đội hình Thanh niên tình nguyện với 780 cán bộ, ĐVTN tham gia giúp đỡ thí sinh và phụ huynh thí sinh. Kết quả: Đã cấp phát nước miễn phí cho trên 12.000 chai nước, thành lập 24 điểm trông giữ xe miễn phí cho trên 1.200 lượt, giúp đỡ 04 thí sinh tìm lại hồ sơ bị mất thẻ căn cước công dân, liên hệ 20 địa điểm nghỉ trưa tạm thời cho thí sinh và người nhà thí sinh.
Trong thời gian tới, Ban chỉ đạo chiến dịch “Thanh niên tình nguyện hè” cấp tỉnh sẽ tiếp tục duy trì các đội hình thanh niên tình nguyện và phát triển lực lượng trong các chiến dịch sắp tới; chỉ đạo các cấp bộ Đoàn trong tỉnh tiếp tục triển khai tổ chức các hoạt động sinh hoạt hè cho học sinh; vận động đoàn viên thanh niên tham gia các hoạt động tình nguyện hè, xung kích tình nguyện tổ chức các hoạt động ở các địa bàn khó khăn.
Với phương châm “ Sáng tạo – Thiết thực – Hiệu quả - An toàn” , chiến dịch “Thanh niên tình nguyện hè 2019” bước đầu đã để lại dấu ấn tốt đẹp, được nhân dân đánh giá cao, phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo và thôi thúc thêm lòng hăng say, khao khát của các bạn trẻ luôn mong muốn được cống hiến làm giàu đẹp thêm quê hương của tuổi trẻ Ninh Bình.
Ngày 21/7, Tỉnh đoàn Long An tổ chức Lễ ra quân chiến dịch Hành quân xanh tại xã Thạnh An, huyện Thạnh Hóa với sự tham gia của hơn 300 chiến sĩ, đoàn viên thanh niên.
Chiến dịch Hành quân xanh dành cho đoàn viên, thanh niên khối lực lượng vũ trang của 3 đơn vị: Đoàn Thanh niên BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh, Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
Tại lễ ra quân, Ban Tổ chức đã tặng 100 phần quà cho gia đình chính sách ở xã Thạnh An, mỗi phần quà trị giá 200.000 đồng; thăm hỏi, tặng quà 9 Mẹ Việt Nam Anh hùng, mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng, tặng 6 phần quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, trồng 200 cây xanh trên đường giao thông nông thôn. Trước đó, các chiến sĩ Hành quân xanh đã ra quân xây dựng các trụ đèn thắp sáng đường giao thông nông thôn.
Được biết, có 3 đội hình thực hiện các nhiệm vụ tiếp theo từ nay đến cuối tháng 8/2019: Tổ chức Học kỳ quân đội; rèn luyện kỹ năng sống cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn; tuyên truyền pháp luật; giúp đỡ những người neo đơn, khuyết tật, xây tặng nhà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn; sửa chữa nhà tình nghĩa …
Thông qua các hoạt động nhằm giúp đoàn viên, thanh niên lực lượng vũ trang phát huy tinh thần sáng tạo, xung kích, tình nguyện trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và các hoạt động an sinh xã hội./.
Nằm trong chuỗi hoạt động của hành trình tri ân, sáng 20/7/2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp tổ chức hoạt động tình nguyện "Hành quân xanh năm 2019" với chủ đề: "Hành trình theo bước chân những người anh hùng" tại xã Nguyên Xá, huyện Đông Hưng.
Ngay sau Lễ dâng hương, dâng hoa tưởng niệm tri ân các anh hùng Liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Đông Hưng với chuỗi hoạt động trong hành trình tri ân của đoàn viên thanh niên, học sinh cùng chiến sỹ Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đông Hưng và Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh thực hiện: tổ chức ra quân vệ sinh môi trường khuôn viên nghĩa trang liệt sỹ và chăm sóc Đài tưởng niệm và các phần mộ tại nghĩa trang liệt sỹ huyện; tổ chức sinh hoạt chủ điểm tháng 7 với chủ đề “Uống nước nhớ nguồn”, sinh hoạt chuyên đề “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục luật An ninh mạng và tình hình An ninh trật tự; nhận diện các phương thức, thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm trong tình hình mới”...
Thực hiện "Hành trình theo bước chân những người anh hùng" kỷ niệm 72 năm Ngày thương binh, Liệt sỹ; Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp BCH Quân sự huyện Đông Hưng, Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ chức hành trình tri ân: trao tặng 20 suất quà cho đại diện gia đình chính sách, người có công xã Nguyên Xá, huyện Đông Hưng; tổ chức thăm hỏi, động viên tặng quà 02 mẹ Việt Nam anh hùng đơn vị phụng dưỡng tại xã Đông Hoàng; tặng quà và trao tặng học bổng động viên 02 thiếu nhi khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, là con chiến sỹ đang công tác trong ngành LLVT; phối hợp với thương hiệu Sơn Mykolor thăm hỏi, hỗ trợ xây nhà cho cựu thanh niên xung phong Đoàn Thị Vân có hoàn cảnh khó khăn tại xã Quỳnh Giao, huyện Quỳnh Phụ… với tổng trị giá 45 triệu đồng.
Cùng với các hoạt động sôi nổi của tuổi trẻ toàn tỉnh trong chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019 gắn với các hoạt động “Tuổi trẻ Thái Bình tri ân các anh hùng liệt sỹ”; phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của đoàn viên thanh niên tích cực tham gia thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, bày tỏ tình cảm và sự tri ân tới thế hệ cha anh; chăm lo, động viên, hỗ trợ các gia đình chính sách, người có công, cựu TNXP tại các địa phương khó khăn thể hiện đạo lý  “Uống nước nhớ nguồn” và làm tốt phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”./.
Sáng 19/7, tại xã Thượng Lan (Việt Yên), Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bắc Giang chỉ đạo tổ chức điểm Ra quân điểm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện “Mùa hè xanh” năm 2019
Chiến dịch tình nguyện “Mùa hè xanh” được Ban Thường vụ Tỉnh đoàn chỉ đạo tập trung tổ chức thực hiện các công trình, phần việc gắn với tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; thành lập các đội trí thức tham gia chuyển giao tiến bộ khoa học kĩ thuật; tuyên truyền và hướng dẫn đoàn viên thanh niên tham gia chương trình OCOP - mỗi xã một sản phẩm; tham gia giúp đỡ, hỗ trợ các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương; tuyên truyền và tham gia bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, đặc biệt tập trung tuyên truyền chống rác thải nhựa; tổ chức sinh hoạt hè; mở các lớp ôn tập hè, dạy bơi, dạy ngoại ngữ, hướng dẫn kiến thức, kỹ năng phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích và xâm hại trẻ em; hỗ trợ, tư vấn cho trẻ em bị xâm hại, bạo hành, bạo lực học đường; tổ chức các hoạt động chăm lo, tặng học bổng, đỡ đầu cho thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn,...  
Sau chương trình ra quân, cán bộ, giáo viên trẻ, đoàn viên, thanh niên, sinh viên tham gia các hoạt động hưởng ứng như: Thi công, khánh thành điểm vui chơi giải trí cho thanh thiếu nhi, trị giá 15 triệu đồng; Thi công công trình nạo vét 500m kênh mương nội đồng; tổ chức rèn luyện kỹ năng và sân chơi tiếng anh; tập huấn tuyên truyền an toàn về điện cho thiếu nhi xã Thượng Lan; hỗ trợ người dân lắp đặt, sửa chữa hệ thống điện hộ gia đình; tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật trồng, chăm sóc cây bưởi và đinh lăng.
Thông qua các hoạt động tình nguyện nhằm phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của giảng viên, giáo viên trẻ, sinh viên trong việc tham gia phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; góp phần tăng cường giáo dục, bồi dưỡng kỹ năng cho giáo viên trẻ, đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên; tạo môi trường để giảng viên, giáo viên trẻ, sinh viên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành.
Đoàn thanh niên Công an tỉnh Hòa Bình luôn chủ động, bản lĩnh, giữ “Tâm trong, trí sáng”, thực hiện tốt sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân gắn với phong trào thi đua quan trọng, xuyên suốt trong công tác đoàn và phong trào thanh niên CAND.
Từ tháng 6/2019 đến nay kể từ khi chiến dịch “Hành quân xanh” được Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phát động, Đoàn thanh niên Công an tỉnh cùng các cấp bộ Đoàn và đoàn viên thanh niên trong tỉnh đã nghiêm túc triển khai phong trào; lồng ghép việc học tập và làm theo lời Bác thông qua thực hiện có hiệu quả các phong trào hành động cách mạng, các công trình, phần việc thanh niên ý nghĩa mang đậm dấu ấn của tuổi trẻ CAND tỉnh Hòa Bình như: thành lập đội hình tình nguyện Hành quân xanh; phối hợp với huyện đoàn Kim Bôi tổ chức 02 chương trình truyền thông pháp luật về phòng chống xâm hại trẻ em dưới hình thức phiên tòa giả định, kết hợp giao lưu văn nghệ, tuyên truyền các ca khúc cách mạng tại 02 xã Tú Sơn, Kim Tiến, huyện Kim Bôi.
Ngoài ra, trồng và bàn giao 200 cây bưởi đỏ Tân Lạc cho bà con nhân dân xã Mỹ Hòa, Kim Bôi; tổ chức cho 30 ĐVTN tiêu biểu đại diện các cơ sở đoàn trong Công an tỉnh dự tham quan triển lãm Công an nhân dân khắc khi lời Bác tại Bảo tàng CAND; phối hợp với cấp ủy, lãnh đạo các đơn vị Phòng quản lý xuất nhập cảnh, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội tổ chức làm thủ tục cấp trên 300 chứng minh nhân dân lưu động, 120 hộ chiếu.
Bên cạnh đó, tặng 10 suất quà (mỗi suất 500.000đ) cho nhân dân các xã Yên Trị, huyện Yên Thủy, xã Thanh Hối - huyện Tân Lạc kết hợp tuyên truyền pháp luật về phòng chống mua bán người, xâm hại trẻ em, vận động thu hồi vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; tổ chức chương trình tập huấn phòng chống xâm hại trẻ em cho con em cán bộ chiến sỹ Công an tỉnh và con em nhân dân trên địa bàn;…
Qua phong trào, đã tạo được môi trường, điều kiện thuận lợi để mỗi cán bộ chiến sỹ, đoàn viên trẻ rèn luyện, phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo, tình nguyện, lập công. Các nội dung của phong trào đã cổ vũ, động viên tuổi trẻ Công an tỉnh Hòa Bình ra sức thi đua, lập nên nhiều thành tích, chiến công mới trên mọi lĩnh vực, đóng góp trí tuệ và sức lực vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của đơn vị. Từ đó, đã tạo nên động lực và khí thế thi đua sôi nổi trong tổ chức đoàn và đoàn viên, thanh niên, luôn nêu cao tinh thần chủ động, bản lĩnh, giữ cho mình “Tâm trong, trí sáng” như tố chất vốn có của người ĐVTN, xác định tâm thế sẵn sàng chiến đấu, kịp thời xử lý mọi tình huống, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội".
Ngay từ đầu tháng 5/2019, Tỉnh đoàn Thanh Hoá đã triển khai chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” đến các đơn vị đoàn thanh niên Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, các huyện, thị, thành đoàn và đoàn trực thuộc trên địa bàn toàn tỉnh.
Qua thời gian triển khai, 100% cơ sở đoàn đã cam kết tổ chức chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh”. Cùng với những màu áo xanh tình nguyện của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, THPT tham gia các chiến dịch “Mùa hè xanh”, “Hoa phượng đỏ”, chiến dịch “Hành quân xanh” trong khối thanh niên lực lượng vũ trang đã và đang góp phần làm nên một mùa hè tình nguyện sôi nổi, ý nghĩa...
Chiến dịch “Hành quân xanh” nhằm mục đích phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ lực lượng vũ trang nhân dân tham gia thực hiện chiến dịch thanh niên tình nguyện hè gắn với các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, vì an sinh xã hội; vệ sinh môi trường, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, phòng chống cháy nổ, hoạt động hỗ trợ xây dựng nông thôn mới, xây dựng văn minh đô thị, dọn dẹp vệ sinh môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, “Ngày thứ bảy tình nguyện giải quyết thủ tục hành chính cho nhân dân”... qua đó, góp phần xây dựng, làm đẹp thêm hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, chiến sĩ công an nhân dân vì nước quên thân, vì dân phục vụ.
“Ngày thứ bảy tình nguyện giải quyết thủ tục hành chính cho nhân dân” là một trong những hoạt động nổi bật của tuổi trẻ Công an tỉnh nhiều năm qua. Với sức trẻ, sự năng động, sáng tạo cùng trình độ, kiến thức chuyên môn nghiệp vụ và tinh thần nhiệt huyết, tuổi trẻ Công an tỉnh đã và đang thể hiện vai trò xung kích, đi đầu trong công tác cải cách hành chính, góp phần xây dựng một nền hành chính hiện đại, chuyên nghiệp và ngày càng phát triển.
Vượt qua mọi cản trở về địa hình, thời gian hay khoảng cách, không kể ngày thứ 7 hay chủ nhật, cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh vẫn căng tràn nhiệt huyết, không ngại khó khăn, gian khổ trực tiếp đến địa bàn xã Luận Khê (Thường Xuân) làm thủ tục cấp căn cước công dân lưu động cho đồng bào vùng cao là người già, học sinh, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn. Theo đó, chỉ trong 2 ngày nghỉ, các cán bộ, chiến sĩ đã làm thủ tục cấp căn cước công dân cho 355 trường hợp, trong đó có những trường hợp người dân phải đi bộ hơn 12 km đường đồi núi để đến trung tâm làm căn cước. Cũng với tinh thần vì nhân dân phục vụ, Công an huyện Hà Trung đã huy động các cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị trực tiếp đến địa bàn xã Hà Long (Hà Trung) làm thủ tục cấp căn cước công dân lưu động cho 100 trường hợp là người khuyết tật, người nghèo (trong đó có 10 người khuyết tật nặng, trên 80 tuổi được các cán bộ, chiến sĩ đến tận nhà làm thủ tục). Sáng 6-7, chi đoàn Công an huyện Như Thanh phối hợp cùng đoàn xã Thanh Kỳ tổ chức làm thủ tục cấp căn cước công dân lưu động tại xã Thanh Kỳ cho gần 90 người già yếu, bệnh tật trong xã... Đây là hoạt động ý nghĩa, thiết thực, không chỉ nâng cao hiệu quả công tác quản lý Nhà nước, đấu tranh phòng, chống tội phạm mà còn thể hiện tình cảm, trách nhiệm, sự gần gũi, gắn bó giữa công an và nhân dân đang được lực lượng thanh niên duy trì, đẩy mạnh, góp phần xây dựng hình ảnh người chiến sĩ Công an Thanh Hóa đẹp và ấn tượng trong lòng nhân dân.
Ngay từ đầu tháng 5-2019, Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã triển khai chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” đến các đơn vị đoàn thanh niên Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, các huyện, thị, thành đoàn và đoàn trực thuộc trên địa bàn toàn tỉnh. Qua thời gian triển khai, 100% cơ sở đoàn đã cam kết tổ chức chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh”. Từ tháng 6 đến 10-7-2019 toàn tỉnh thành lập 21 đội hình tình nguyện “Hành quân xanh” thu hút 439 đoàn viên, thanh niên tham gia.
Hơn 1 tháng tham gia chiến dịch, các đội hình tình nguyện “Hành quân xanh” trên địa bàn toàn tỉnh đã đồng loạt ra quân, về các thôn, xã trên địa bàn tham gia hoạt động tình nguyện cùng bà con nhân dân tại địa phương với các hoạt động cụ thể, ý nghĩa, thiết thực. Tiêu biểu như: Đoàn thanh niên Bộ đội Biên phòng tỉnh thành lập đội hình tình nguyện tại thôn Thanh Cao, xã Thọ Thanh (Thường Xuân), xây dựng 1 khu vui chơi trẻ em, tặng quà cho mẹ Việt Nam anh hùng và 10 hộ chính sách trên địa bàn. Tổng giá trị chương trình hơn 100 triệu đồng; đoàn thanh niên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo các cơ sở đoàn chung tay xây dựng nông thôn mới, dọn dẹp vệ sinh môi trường với hơn 200 ngày công, tổng giá trị gần 200 triệu đồng; đoàn thanh niên Công an tỉnh ra quân 12 đội hình tình nguyện “Hành quân xanh” với các hoạt động “Ngày thứ 7 tình nguyện giải quyết thủ tục hành chính phục vụ nhân dân” với hơn 100 đoàn viên, thanh niên tham gia tổ chức cấp căn cước công dân tại cơ sở cho người khuyết tật, người già và người dân tộc thiểu số; hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho đoàn viên thanh niên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn huyện Hậu Lộc với số tiền hỗ trợ xây nhà 60 triệu đồng; ra quân và dọn dẹp vệ sinh tại bãi biển xã Hải Hòa và Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia...
Thời gian tới, chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” tiếp tục tập trung vào các hoạt động trọng tâm, như: Tình nguyện xây dựng nếp sống văn minh đô thị và bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu; các hoạt động tình nguyện “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa”; tham gia đảm bảo vì an sinh xã hội, thắp nến tri ân nhân Ngày Thương binh, liệt sĩ 27-7...
Vừa qua, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh chủ trì phối hợp Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ chức Lễ ra quân Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” tại xã An Nông, huyện Tịnh Biên hơn 200 cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên thanh niên tham dự.
Theo kế hoạch, từ ngày 12 đến 14/07/2019, các lực lượng sẽ cùng địa phương thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực như: San lấp, xây dựng mới sân trường tiểu học, lắp đặt dụng cụ thể thao và khu sinh hoạt vui chơi thanh thiếu nhi; tổ chức cấp phát giấy CMND tại địa phương; tặng quà cho các gia đình Thương binh - Liệt sỹ, gia đình chính sách, có công với cách mạng; tổ chức tuyên truyền Luật Giao thông đường bộ, tình hình ANTT, phòng chống ma túy, phòng chống xâm hại tình dục cho bà con nhân dân; trao tặng quà cho bà con nghèo, có hoàn cảnh khó khăn với tổng kinh phí các hoạt động trao quà, xây dựng công trình gần 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, các lực lượng còn tổ chức giải thi đấu bóng chuyền và đêm văn nghệ giao lưu với bà con nhân dân, đoàn viên thanh niên tại địa phương.
Với chủ đề “Tuổi trẻ lực lượng vũ trang tỉnh An Giang xung kích, sáng tạo, tình nguyện vì cộng đồng” và phương châm “Mỗi thanh niên một việc làm tình nguyện, xung kích góp phần vì cộng đồng”, Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” mang ý nghĩa hết sức thiết thực, nhằm lan tỏa và phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ lực lượng vũ trang An Giang nói chung, tuổi trẻ huyện Tịnh Biên nói riêng, chung tay chăm lo đời sống cho bà con vùng sâu, vùng xa, tạo điều kiện cho các em học sinh có cơ sở vật chất học tập đầy đủ hơn, cũng như nâng cao kiến thức cho bà con về cách phòng chống các tệ nạn xã hội, đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình, góp phần thực hiện an sinh xã hội, ổn định trật tự an toàn xã hội, xây dựng môi trường nông thôn xanh - sạch - an toàn, chung tay xây dựng Nông thôn mới ở địa phương.
Ngay sau Lễ ra quân, các lực lượng đã tiến hành thực hiện công trình san lấp, xây dựng mới sân trường, lắp đặt dụng cụ thể thao và khu sinh hoạt vui chơi thanh thiếu nhi tại trường tiểu học An Nông./.
Để thực hiện tốt Chiến dịch Hành quân xanh, Ban Thường vụ Đoàn thanh niên Công an tỉnh Bình Thuận đã xây dựng kế hoạch và tổ chức ra quân Chiến dịch “Hành quân xanh” trong tuổi trẻ toàn Công an tỉnh năm 2019, với chủ đề “Tuổi trẻ Công an Bình Thuận tình nguyện vì cộng đồng, vì bình yên cuộc sống”.
Các hoạt động nhằm phát huy tinh thần xung kích, trách nhiệm xã hội của đoàn viên thanh niên công an trong việc tổ chức hoạt động tình nguyện hướng về cơ sở chung sức cùng cộng đồng, xây dựng các đội hình thanh niên tình nguyện tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn, qua đó giúp đoàn viên thanh niên được bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, tạo môi trường thực tiễn, định hướng cho đoàn viên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành, góp phần xây dựng hình ảnh đẹp người chiến sĩ công an nhân dân bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.
Ngày khởi động chiến dịch cấp tỉnh, Đoàn thanh niên Công an tỉnh tham gia tại xã Tân Thuận, huyện Hàm Thuận Nam và đăng ký đảm nhận các nội dung: tặng 10 phần quà cho gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn; tuyên truyền phòng chống bạo lực học đường và xâm hại cho học sinh; tham gia dặm vá đường nông thôn.
Riêng trong Lễ ra quân Chiến dịch tình nguyện Hành quân xanh, hưởng ứng Ngày môi trường thế giới, Ngày Đại dương thế giới và Tuần lễ biển hải đảo năm 2019 tại xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, các chiến sĩ công an đã đăng ký các nội dung như: trao 20 suất học bổng cho học sinh, tặng 50 suất quà cho gia đình chính sách, hỗ trợ kinh phí tặng 20 thẻ bảo hiểm y tế cho gia đình khó khăn; tổ chức truyền thông về bảo vệ môi trường và bảo vệ chủ quyền biển đảo cho gần 300 người; trồng 100 cây xanh tại các trường học, khu dân cư; vệ sinh môi trường khu bãi biển và tặng 100 lá cờ cho ngư dân địa phương.
Bên cạnh đó, nhiều cơ sở đoàn trực thuộc đã chủ động đăng ký các công trình, phần việc thanh niên về tuyên truyền pháp luật, phòng chống ma túy, tệ nạn xã hội, tội phạm "tín dụng đen”... phát động phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ tại cơ sở cũng như tuyên truyền, giáo dục kỹ năng thoát hiểm, phòng cháy chữa cháy trong nhân dân, đặc biệt là trong thanh thiếu niên.
 
Các nội dung ra quân tuyên truyền luật ATGT, phục vụ các hoạt động phân luồng, đảm bảo ATGT trong kỳ thi quốc gia năm 2019 và duy trì hiệu quả các nội dung về cải cách hành chính, xây dựng văn hóa cơ quan, đơn vị gắn với công trình “Ngày thứ 7, Chủ nhật tình nguyện", tổ chức tuần tra kiểm soát, đảm bảo an ninh, trật tự tại các điểm thi của kỳ thi quốc gia năm 2019 cũng tiếp tục được triển khai hiệu quả.
Với mục đích, ý nghĩa của Chiến dịch “Hành quân xanh” cùng nhiều nội dung và hình thức đổi mới, thiết thực hiệu quả, tin tưởng rằng đây sẽ là hoạt động lớn của Đoàn thanh niên Công an tỉnh về tổ chức các hoạt động tình nguyện gắn với chức năng, nhiệm vụ chuyên môn từng đơn vị và nhu cầu thực tế từng địa bàn, thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên, các lực lượng trong xã hội tham gia và tạo được sự đồng thuận, quan tâm của cấp ủy, lãnh đạo trong công tác triển khai các hoạt động tình nguyện, lan tỏa mạnh mẽ hình ảnh đẹp về đoàn viên thanh niên Công an trong lòng quần chúng nhân dân./.
Nằm trong chuỗi các hoạt động của chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019, nhằm phát huy tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ khối lực lượng vũ trang tỉnh Nghệ An, thời gian qua, Chiến dịch “Hành quân xanh” diễn ra sôi nổi, rộng khắp với nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa.
Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của thanh niên trong lực lượng vũ trang tham gia xây dựng nông thôn mới, bảo vệ môi trường, củng cố tình hình ANTT góp phần phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện. Qua đó, tạo môi trường cho ĐVTN rèn luyện, cống hiến và trải nghiệm, góp phần hình thành thế hệ thanh niên có bản lĩnh chính trị, có kỹ năng thực hành xã hội, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Nhận thức rõ ý nghĩa của chiến dịch, năm nay, các ĐVTN lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã sôi nổi tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa.
Đoàn thanh niên Công an tỉnh khởi công Ngôi nhà nhân ái tặng gia đình bà Hoàng Thị Hường tại xã Hưng Xuân, huyện Hưng Nguyên; ra quân vệ sinh môi trường, Hơn 700 đoàn viên tham gia dọn rác tại biển Diễn Thành; tham gia chữa cháy rừng tại huyện Con Cuông, Nam Đàn, thành phố Vinh; tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng PCCC cho thầy cô giáo và các em học sinh; cấp CMND miễn phí cho người già yếu; tuyên truyền lưu động phòng chống ma tuý, HIV-AIDS.
Đoàn Thanh niên Bộ chỉ huy quân sự tỉnh phối hợp thi công kéo gần 1.000m đường ống nước từ khe núi cung cấp nước cho cánh đồng Na Hốc, bản Pục, xã Nậm Giải, huyện Quế Phong; xây dựng hơn 3 hecta cánh đồng mẫu trồng lúa nước với tổng số tiền gần 120 triệu đồng; tổ chức khám, cấp thuốc miễn phí cho gần 200 lượt người dân xã Nậm Giải, trao tặng trang thiết bị y tế tổng giá trị 30 triệu đồng và tặng 10 suất quà cho các gia đình chính sách trên địa bàn với số tiền là 500.000 đồng/suất.
Đoàn thanh niên Bội đội biên phòng tỉnh với nhiều hoạt động của đoàn cơ sở như: giúp dân thu hoạch lúa, làm đường tại bản biên giới Phá Lõm, xã Tam Hợp, huyện Tương Dương; mô hình trao tặng tủ quần áo miễn phí cho học sinh và nhân dân tại xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn cùng nhiều hoạt động ý nghĩa khác của tuổi trẻ khối lực lượng vũ trang tỉnh nhà.
Đặc biệt, trong 02 ngày 04-5/7, Đoàn thanh niên Bộ Công an, Tỉnh đoàn Nghệ An phối hợp tổ chức “Hành trình theo dấu chân Bác” với nhiều hoạt động ý nghĩa tại hai xã biên giới Tam Hợp, Tam Quang thuộc huyện miền núi Tương Dương, tỉnh Nghệ An: Khởi công xây dựng ngôi nhà tình nghĩa 19/8; bàn giao công trình vui chơi cho thiếu nhi bản Phá Lõm, xã Tam Hợp, truyền thông lưu động trên địa bàn xã Tam Hợp; trao 50 mũ bảo hiểm cho người dân; tặng 1.200 quyển vở cho các em học sinh; 10 suất quà cho các em học sinh nghèo vượt khó tại bản Phá Lõm; khởi công nhà tình nghĩa và khánh thành điểm vui chơi cho thiếu nhi; 400 cây ăn quả cho mô hình phát triển kinh tế của 2 gia đình; cấp chứng minh nhân dân miễn phí cho 200 đối tượng là người neo đơn, người già, gia đình chính sách và cấp lần đầu cho học sinh. Tổng giá trị các hoạt động gần 350 triệu đồng.
Chiến dịch “Hành quân xanh” năm 2019 đã và đang được đẩy mạnh bằng nhiều hoạt động ý nghĩa thiết thực, qua đó phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của ĐVTN lực lượng vũ trang tỉnh Nghệ An trong việc tham gia hỗ trợ, giúp đỡ nhân dân, chung sức vì cuộc sống cộng đồng.
 
Chiều 17/6, tại Hải đoàn 129, Đoàn Thanh niên khối Lực lượng vũ trang (LLVT) khu vực Vũng Tàu đã tổ chức Hội nghị giao ban Khối LLVT 6 tháng đầu năm và triển khai các hoạt động trong chiến dịch hè tình nguyện năm 2019.
Các đại biểu được nghe báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động trong 6 tháng đầu năm 2019 và triển khai các hoạt động trọng tâm trong trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, Chiến dịch Hành quân xanh; công tác của khối lực lượng vũ trang năm 2019 như: khám phát thuốc tình nguyện, thăm tặng quà cho trẻ em, người già neo đơn, người có công với cách mạng, ra quân làm đường giao thông nông thôn, vệ sinh môi trường…
Tại Hội nghị, các đơn vị khối LLVT đã nhất trí và đồng thuận thực hiện 5 nội dung trong chiến dịch Hành quân xanh năm 2019 gồm: Phát thuốc tình nguyện; Tặng quà cho trẻ em nghèo, người già neo đơn; Làm đường giao thông; Tổ chức chương trình tri ân kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh liệt sỹ (27/7/1947 – 27/7/2019) và tiếp tục thực hiện chương trình “Nâng bước tương lai’’ trong lực lượng vũ trang tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Chương trình nhằm chia sẻ những khó khăn của các em học sinh tại địa bàn khó khăn, vùng sâu vùng xa, hỗ trợ giúp đỡ các em có đủ điều kiện đến trường, được học tập và rèn luyện; góp phần nâng cao dân trí, cải thiện dân sinh, tăng cường tình đoàn kết gắn bó giữa cán bộ, chiến sỹ LLVT với nhân dân trên địa bàn đóng quân, xây dựng nền Quốc phòng toàn dân vững chắc gắn vơi thế trận an ninh nhân dân. Đối tượng là học sinh lớp 1 đến lớp 12 đang sinh sống ở địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có hoàn cảnh khó khăn, không nơi nương tựa, mồ côi cha mẹ, không có nhà ở…; con các gia đình chính sách, con những người có uy tín, con cán bộ tại ngũ, các em là người dân tộc thiểu số hiện tại điều kiện sinh sống còn gặp hiều khó khăn. Ưu tiên các em là con quân nhân đã và đang công tác tại Trường Sa và Nhà giàn DK1 và những gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Mức hỗ trợ mỗi em là 500.000 đồng một tháng cho đến khi các em tốt nghiệp lớp 12.
Ngoài ra, trong năm 2019, đoàn khối lực lượng vũ trang sẽ tổ chức hai hoạt động thường niên là Hội thao và Hội trại  khối LLVT, dự kiến sẽ diễn ra trong tháng 11 năm 2019./.    
Sáng 08/6, tại xã Thường Phước 2, huyện Hồng Ngự, Tỉnh đoàn tổ chức ra quân chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” năm 2019 với sự tham gia của hơn 300 cán bộ, ĐVTN của 03 đơn gồm Bộ đội Biên Phòng, Quân sự, Công an tỉnh và ĐVTN huyện Hồng Ngự.
Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” diễn ra các hoạt động như tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật, những kiến thức cơ bản về công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn khu vực biên giới; công tác phòng, chống ma túy, các loại tội phạm; tuyên truyền về chủ quyền an ninh biên giới, kết quả phân giới cắm mốc và công tác quản lý, bảo vệ biên giới của BĐBP tỉnh; bảo vệ môi trường; thực hiện có hiệu quả các mô hình trong thanh niên cải cách hành chính, xây dựng nông thôn mới; các hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng; thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội ở các nơi địa bàn đóng quân.
Cụ thể, ĐVTN tham gia Chiên dịch đã thực hiện khám bệnh và cấp thuốc miễn phí cho 250 người dân, tặng 1.000 cuốn tập cho học sinh, tặng 10 phần quà cho gia đình chính sách và công an viên có hoàn cảnh khó khăn, sửa chữa công trình thắp sáng đường quê, cấp đổi trên 100 giấy CMND, trao 01 căn nhà Nhân ái, Thực hiện có hiệu quả phương châm “ Đi dân nhớ, ở dân thương”, “mỗi thanh niên một việc làm tình nguyện, mỗi cơ sở Đoàn một công trình, phần việc thiết thực”. Tổng kinh phí cho hoạt động này là trên 50 triệu đồng.

Qua đợt hoạt động này đã giúp ĐVTN tự rèn luyện, nâng cao bản lĩnh, kỹ năng thực hành xã hội để góp phần xây dựng quê hương giàu đẹp, văn minh. Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” năm 2019 diễn ra với mục đích phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của lực lượng cán bộ đoàn, tạo môi trường rèn luyện cho từng ĐVTN lực lượng vũ trang phát huy tốt tính tình nguyện, tinh thần hy sinh vì cộng đồng, đồng thời bồi dưỡng, giáo dục ĐVTN trưởng thành.
Các tỉnh, thành đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam cấp tỉnh, thành phố đã thành lập được 2.892 đội hình với 55.404 tình nguyện viên túc trực tại các điểm thi thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh tại kỳ thi THPT Quốc gia 2019.
 
Sáng 7/3, tại Quảng Nam, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019. Đồng chí Bùi Quang Huy - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Doãn Hồng Hà - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Maketing Tập đoàn Thiên Long đồng chủ trì Hội nghị.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” là hoạt động do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Báo Thanh niên, Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long tổ chức nhằm hướng dẫn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi.
Theo đó, các tỉnh, thành đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam cấp tỉnh, thành phố đã thành lập được 2.892 đội hình với 55.404 tình nguyện viên túc trực tại các điểm thi thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ như: cung cấp thông tin, giải đáp thắc mắc; hỗ trợ ứng phó các tình huống khẩn cấp; hướng dẫn, chỉ dẫn sơ đồ phòng thi; trông giữ hành lý, đồ đạc cá nhân cho thí sinh; giới thiệu các địa điểm ăn uống giá rẻ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; phát các vật dụng, cung cấp các suất ăn, nước uống miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh. Đã có hơn 100.121 suất ăn; 489.223 chai nước; 11.543 cẩm nang được phát miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận về những điểm thay đổi trong Kỳ thi THPT Quốc gia đồng thời có những đề xuất kiện nghị giới thiệu những mô hình đổi mới, sáng tạo trong hỗ trợ, đồng hành thí sinh  để công tác Tiếp sức mùa thi được hiệu quả hơn.
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Bùi Quang Huy - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã ghi nhận sự đóng góp của toàn bộ đội ngũ tình nguyện viên, các cấp bộ Đoàn, Hội, các đơn vị, cá nhân trong xã hội đã đồng hành với chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2019.
Đồng chí lưu ý, trong năm 2020, Ban tổ chức “Tiếp sức mùa thi” cần phải có sự chuẩn bị sớm hơn cho chương trình, cần phải triển khai tư vấn sớm, chuẩn bị về nguồn lực, nhân lực cho chương trình. Cần đầu tư nhiều hơn cho công tác truyền thông, sử dụng các kênh tiếp cận thí sinh sớm hơn, cố gắng lan toả các thông tin hỗ trợ đến được với các bạn sớm hơn, từ đó sẽ hiểu rõ hơn những mong muốn, chia sẻ của các thí sinh để công tác chuẩn bị cho chương trình đạt hiệu quả cao hơn. Các địa phương cần xây dựng được kênh tiếp nhận nhu cầu của thí sinh có hoàn cảnh khó khăn. Các Tỉnh, Thành đoàn cần phát huy vai trò đầu mối, khắc phục tình trạng chồng chéo trong công tác tổ chức Tiếp sức mùa thi.
Dịp này, Ban tổ chức đã khen thưởng 20 đơn vị có nhiều nỗ lực và thành tích xuất sắc trong chương trình “Tiếp sức mùa thi” 2019, trong đó, 04 đơn vị nhận bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 07 đơn vị nhận bằng khen của Trung ương Đoàn và 09 đơn vị được nhận bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.
Hơn 1.000 ĐVTN đã hỗ trợ 5.285 thí sinh tại 17 điểm thi của tỉnh Điện Biên trong Chương trình Tiếp sức mùa thi 2019.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 là hoạt động thường niên nằm trong chuỗi các hoạt động của Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè năm 2019 do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Điện Biên chỉ đạo tổ chức, nhằm hỗ trợ các thí sinh, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia.
Để tạo điều kiện thuân lợi nhất cho thí sinh và người nhà thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã chỉ đạo các đơn vị đoàn cấp huyện và tương đương phối hợp thành lập các đội hình tiếp sức mùa thi năm 2019. 
Theo thống kê, năm nay toàn tỉnh có 5.285 thí sinh đăng ký dự thi tại 17 điểm thi (gồm 14 điểm thi liên trường và 3 điểm thi độc lập không tổ chức liên trường). 
Để hỗ trợ thí sinh trong kỳ thi THPT, toàn tỉnh đã thành lập 50 đội hình thanh niên tình nguyện với hơn 1.000 ĐVTN tham gia tiếp sức mùa thi. Trong thời gian diễn ra kỳ thi, các đội hình thanh niên tình nguyện có mặt tại 17 điểm thi trong toàn tỉnh để hướng dẫn, chỉ dẫn sơ đồ phòng thi cho thí sinh; cung cấp thông tin, giải đáp thắc mắc; phát vật dụng, cung cấp hàng nghìn suất ăn, nước uống miễn phí cho thí sinh và người nhà ở xa; giới thiệu các điểm ăn uống giá rẻ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm…
Ngoài ra, các đội hình tình nguyện đã phối hợp xử lý khi có sự cố bất thường về mặt thời tiết, tai nạn, sức khỏe. Bố trí đội hình tình nguyện tăng cường tại các khu vực cao điểm về an ninh trật tự, an toàn giao thông, hướng dẫn phân luồng đảm bảo an toàn giao thông tại khu vực các điểm thi, nhất là các điểm có mật độ giao thông cao, gắn với khu vực xung quanh các điểm thi. 
Bên cạnh đó, phối hợp bố trí đưa đón thí sinh, tư vấn, trao đổi kinh nghiệm làm bài thi, hỗ trợ nước uống, đồ ăn nhẹ, đồ dùng học tập; đặc biệt sắp xếp, phân bổ đội hình sinh viên tình nguyện hỗ trợ, hướng dẫn thí sinh có hoàn cảnh khó khăn./.
Hướng dẫn thí sinh, cõng thí sinh lên phòng thi, chạy xe ôm miễn phí, nhịn ăn sáng tiết kiệm tiền hỗ trợ thí sinh có hoàn cảnh khó khăn… là những hình ảnh đẹp của các tình nguyện viên tiếp sức mùa thi Hà Tĩnh trong kỳ thi THPT Quốc gia 2019.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 diễn ra từ ngày 24/6 đến 27/6 với hàng ngàn thí sinh tham gia. Riêng Hà Tĩnh, có hơn 16.800 thí sinh tại 55 đơn vị trường học, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường Xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp nghề đăng ký tham gia kỳ thi THPT quốc gia tham dự kỳ thi của các khối.
Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh cũng như hỗ trợ cho các bậc phụ huynh trong mùa thi năm nay, Hà Tĩnh đã thành lập 35 đội hình tình nguyện với gần 1.500 đoàn viên, thanh niên trực tiếp hỗ trợ thí sinh và người thân tại 35 điểm thi trong toàn tỉnh.
Dấu ấn màu áo xanh tình nguyện
Năm nay, các đội tình nguyện túc trực tại các điểm thi, tập trung tư vấn, hỗ trợ thí sinh; phân luồng giao thông, phối hợp với cơ quan chức năng ngăn chặn kịp thời các hiện tượng gây mất an ninh, trật tự, trộm cắp, cò mồi xe ôm, taxi, nhà trọ, bán các tài liệu, "phao" thi và các tài liệu không chính thống, chống gian lận thi cử; thành lập các đội xe ôm miễn phí, tổ giữ đồ phục vụ thí sinh; các điểm phục vụ nước uống miễn phí cho người nhà thí sinh. Đặc biệt sắp xếp, phân bổ đội hình sinh viên tình nguyện hỗ trợ, hướng dẫn thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Hình ảnh của các đội hình tình nguyện tiếp sức mùa thi 2019 tiếp tục để lại nhiều câu chuyện cảm động, nhiều hình ảnh đẹp mang dấu ấn đậm nét về màu áo xanh thanh niên tình nguyện trong lòng thí sinh và người thân, những hình ảnh đó được lan tỏa rộng rãi trên các kênh thông tin, các trang mạng, tạo hiệu ứng tích cực trong toàn xã hội. Có thể nói,chương trình Tiếp sức mùa thi đã trở thành thương hiệu đối với bao thế hế thanh niên tình nguyện Hà Tĩnh.
Đó là hình ảnh của các tình nguyện viên vận động nhà dân hỗ trợ phòng trọ miễn phí, phòng trọ giá rẻ cho các thí sinh, là những cuốc xe ôm miễn phí dưới tiết trời nắng nóng, hay những chai nước làm mát lòng sĩ tử, phụ huynh.
Em Vi Văn Bảo - học sinh dân tộc Lào đến từ xã Hương Quang, Vũ Quang (học sinh lớp 12 trường THPT dân tộc nội trú Hà Tĩnh), trước đó cách mấy ngày thi, Bảo bị gãy xương đùi nên việc đi lại của Bảo chủ yếu sựa vào chiếc xe lăn. Dù được nhà trường hỗ trợ chỗ ăn nghỉ tại Ký túc xácủa trường để thuận tiện trong quá trình đi thi. Nhưng điểm thi của Bảo cách nơi ở khoảng 400m nên em vẫn cần sự hỗ trợ của các bạn tình nguyện viên. Bảo chia sẽ: bị tai nạn trước khi diễn ra kỳ thi nên em nghĩ mình không thể tốt nghiệp THPT sau 12 năm đèn sách. Nhưng nhờ có sự động viên của gia đình, sự hỗ trợ của các thầy cô giáo, của các anh chị tình nguyện viên nên em đã đến được trường thi. Em rất cảm động và đó cũng là động lực để em cố gắng hoàn thành tốt bài thi của mình.
Đó là hình ảnh tình nguyện viên cõng thí sinh Nguyễn Linh Chi (học sinh lớp 12 Trường THPT Thành Sen – Thành phố Hà Tĩnh) vào địa điểm thi dưới cái nắng đổ lửa, mồ hôi nhễ nhại.
Dành tiền ăn sáng để giúp đỡ thí sinh có hoàn cảnh khó khăn
Là bữa ăn miễn phí cho các thí sinh do huyện đoàn Cẩm Xuyên phối hợp với Đoàn trường THPT Cẩm Bình kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ tiền để thành lập bếp ăn trưa miễn phí phục vụ thí sinh. Theo đó, bếp ăn được mượn của gia đình chị Nguyễn Thị Thái, xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) để chế biến và chuyển đến thí sinh những suất cơm đầy đủ chất dinh đưỡng. Được biết, đây là năm thứ 3 gia đình chị phối hợp, hỗ trợ bữa ăn cho các thí sinh.
 
Em Bùi Thị Minh Thư (quê xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên) chia sẽ: “Vì điều kiện nhà xa, cách điểm trường 12 km nên khi nghe tin đoàn trường nấu cơm miễn phí thì em đăng ký ngay. Việc làm của các anh chị tình nguyện viên tạo sự yên tâm cũng như động lực cho các thí sinh ở xa như em”.
Đáng chú ý là đội tình nguyện của điểm thi trường THPT Can Lộc, huyện Can Lộc. Rất nhiều em đã dành tiền ăn sáng và tiền tiêu vặt của mình để quyên góp, giúp đỡ thí sinh học cùng trường có hoàn cảnh khó khăn trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Em Nguyễn Thị Mai, chủ nhiệm CLB kỹ năng, Phó Bí thư đoàn trường THPT Can Lộc chia sẻ: “Ngoài những hoạt động thường xuyên của CLB thì tiếp sức mùa thi là một trong những hoạt động trọng điểm. Trong chương trình này ngoài việc kêu gọi thầy cô, các anh chị cựu học sinh hỗ trợ, thì bản thân mỗi thành viên cũng đã góp vào đó những đồng tiền nhỏ bé, qua việc dành tiền ăn sáng để hỗ trợ những anh chị tham gia kỳ thi có hoàn cảnh khó khăn”. Số tiền quyên góp được hơn 5 triệu đồng, CLB đã dành tặng 7 suất quà, mỗi suất trị giá 400.000 đồng cho 7 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, số còn lại sẽ trang trải trong việc mua nước uống, khăn giấy để hỗ trợ thí sinh và người nhà trong 3 ngày thi.
Chia sẻ về chương trình tiếp sức mùa thi năm nay, anh Lê Thành Đông, Phó Bí thư phụ trách Tỉnh đoàn cho biết: “Công tác tổ chức tiếp sức mùa thi năm nay rất chu đáo, các chiến sĩ tham gia với tinh thần trách nhiệm cao, nhiệt tình năng động, không ngại khó khăn, chất lượng hoạt động rất tốt, các chiến sĩ đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ, yêu cầu đặt ra; tuân thủ nghiêm các quy định, quy chế của Ban Chỉ đạo.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2019 đã khép lại, nhưng còn rất nhiều câu chuyện xúc động, hình ảnh đẹp về màu áo xanh thanh niên tình nguyện Hà Tĩnh tiếp tục được lan toả, chia sẻ. Hy vọng rằng chương trình tiếp sức mùa thi những năm tiếp theo sẽ ngày càng lớn mạnh, sẽ giúp thêm nhiều hơn nữa các thí sinh và truyền ngọn lửa nhiệt tình cho thế hệ trẻ - thế hệ thanh niên Việt Nam giàu nhiệt huyết và trách nhiệm với cộng đồng.
Bất chấp thời tiết oi bức, gần 1.200 đoàn viên, thanh niên tham gia hỗ trợ điều tiết giao thông, tặng những chai nước miễn phí cho các thí sinh ngay tại điểm thi THPT quốc gia 2019
Các đoàn viên, thanh niên được chia làm 33 đội tình nguyện, trong đó có 1 đội tình nguyện cấp tỉnh tham gia phối hợp, hỗ trợ, điều phối chung; 24 đội tình nguyện cấp huyện hoạt động thường xuyên tại các điểm thi và 8 đội tình nguyện cấp huyện hỗ trợ đưa đón các em có hoàn cảnh khó khăn và tham gia phân luồng giao thông tại các điểm thi có mật độ giao thông cao.
Chương trình tiếp sức mùa thi năm nay được các cấp bộ đoàn toàn tỉnh triển khai bằng nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả với các hình thức phong phú, đa dạng, tập trung vào nhiều đối tượng thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, các địa bàn phức tạp, có mật độ giao thông cao, qua đó đảm bảo cho Kỳ thi diễn ra an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh tham gia đạt kết quả cao. Đồng thời, đây cũng là cơ hội góp phần tạo môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng.
Với phương châm đảm bảo tiết kiệm, thiết thực, an toàn, đạt hiệu quả cao; có sự phối hợp đồng bộ giữa các tổ chức Đoàn với các cơ quan chức năng, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên, sinh viên và các lực lượng xã hội tham gia. Năm nay, Ban tổ chức đã tập huấn và phân công cụ thể các đội hình phụ trách từng điểm thi; lập 24 điểm coi xe miễn phí đảm bảo cho trên 1.000 xe/ngày; tổ chức 24 điểm trông đồ miễn phí đảm bảo cho trên 1.500 lượt thí sinh gửi đồ; liên hệ 20 địa điểm nghỉ trưa tạm thời cho thí sinh và người nhà thí sinh; vận động được trên 45.000 chai nước miễn phí cho thí sinh và người nhà.
Các tổ chức Đoàn chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng đảm bảo về an ninh trật tự, an toàn giao thông tại khu vực các điểm thi; phát hiện, ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực lợi dụng Kỳ thi gây ảnh hưởng đến thí sinh và người nhà thí sinh như: nâng giá, gây mất an ninh, trật tự, trộm cắp...các sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn.
Trong các ngày thi, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Ninh Bình chỉ đạo các cấp đoàn đảm bảo các đội hình tình nguyện tại các địa điểm thi, thực hiện hỗ trợ thí sinh và người nhà tìm chỗ nghỉ, nước uống, đưa đón thí sinh và đảm bảo an ninh, phân luồng giao thông, sắp xếp bố trí giữ xe của thí sinh và người nhà thí sinh, qua đó giúp các thí sinh có tâm lý tốt để hoàn thành bài thi.
Trong kỳ thi năm nay, tỉnh Lạng Sơn có 8.832 thí sinh dự thi với 20 điểm thi trên địa bàn thành phố và các huyện trong thời gian từ 24/6 đến ngày 27/6/2019.
Chiến dịch Tiếp sức mùa thi năm 2019 được triển khai làm 2 giai đoạn, trước và trong quá trình thi. Trước kỳ thi, thông tin về chương trình được tuyên truyền trên các kênh thông tin như: trang tin điện tử, mạng xã hội, băng rôn, pa nô… giúp thí sinh và người nhà kịp thời tiếp cận và nhận sự hỗ trợ từ chương trình. Kêu gọi vận động nguồn lực, hỗ trợ từ các đơn vị, doanh nghiệp; tập huấn cho tình nguyện viên cách thức hỗ trợ thí sinh… Cụ thể, Tỉnh đoàn Lạng Sơn đã vận động hỗ trợ 20 băng zôn, 60 pa nô, 200 áo, mũ Tiếp sức mùa thi và 400 thùng nước các loại, hỗ trợ 120 suất học bổng cho thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt đã chỉ đạo thành lập 105 đội Thanh niên tình nguyện với trên 1.300 thành viên, dưới nhiều nội dung như: Đội khảo sát có nhiệm vụ giới thiệu nhà trọ, điểm ăn uống miễn phí, giá rẻ, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho thí sinh từ các xã xa trung tâm ra huyện thi. Đội xe ôm, ô tô hỗ trợ đưa đón thí sinh đến các điểm thi; đội tư vấn nhắc nhở thí sinh về thời gian, thủ tục, trao đổi kinh nghiện làm bài đạt kết quả cao; đội hướng dẫn giao thông hoạt động tại khu vực cổng trường, trục đường chính; đội nấu ăn tại những điểm có thí sinh đăng ký…
Kết quả, toàn tỉnh giới thiệu và liên hệ chỗ nghỉ miễn phí, nhà trọ giá rẻ cho 530 thí sinh ở xa trung tâm; tổ chức nấu ăn cho 250 học sinh, phát 2147 suất cơm trưa miễn phí, trị giá mỗi suất 30.000đ; trao 154 suất học bổng tổng trị trên 40 triệu, tặng 100 chiếc áo mưa, 220 bình nước, 45 thùng sữa, 550 thùng nước các loại, trên 1000 cốc trà đá, 900 bộ đồ dùng học tập như bút bi, bút chì, tẩy, 500 quạt cầm tay; vận động đoàn viên, giáo viên ủng hộ nâng khẩu phần ăn cho 182 thí sinh với số tiền gần 40 triệu đồng; phối hợp đưa đón 788 lượt thí sinh đến địa điểm thi và về nơi nghỉ, nhận trông và giữ đồ cho trên 900 thí sinh; vận  động doanh nghiệp tài trợ trên 140 băng rôn, pano tuyên truyền; 60 ô, rạp che phục vụ kỳ thi; liên hệ với công ty Honda, Công ty TNHH MTV xe điện DK Việt Nhật mở các điểm sạc điện, sửa chữa xe cho thí sinh; tổ chức ra quân dọn dẹp vệ sinh tại các địa điểm thi được 60 buổi.
 
Trong kỳ thi năm nay, tỉnh Lạng Sơn có 8.832 thí sinh dự thi với 20 điểm thi trên địa bàn thành phố và các huyện trong thời gian từ 24/6 đến ngày 27/6/2019.
Chiến dịch Tiếp sức mùa thi năm 2019 được triển khai làm 2 giai đoạn, trước và trong quá trình thi. Trước kỳ thi, thông tin về chương trình được tuyên truyền trên các kênh thông tin như: trang tin điện tử, mạng xã hội, băng rôn, pa nô… giúp thí sinh và người nhà kịp thời tiếp cận và nhận sự hỗ trợ từ chương trình. Kêu gọi vận động nguồn lực, hỗ trợ từ các đơn vị, doanh nghiệp; tập huấn cho tình nguyện viên cách thức hỗ trợ thí sinh… Cụ thể, Tỉnh đoàn Lạng Sơn đã vận động hỗ trợ 20 băng zôn, 60 pa nô, 200 áo, mũ Tiếp sức mùa thi và 400 thùng nước các loại, hỗ trợ 120 suất học bổng cho thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt đã chỉ đạo thành lập 105 đội Thanh niên tình nguyện với trên 1.300 thành viên, dưới nhiều nội dung như: Đội khảo sát có nhiệm vụ giới thiệu nhà trọ, điểm ăn uống miễn phí, giá rẻ, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho thí sinh từ các xã xa trung tâm ra huyện thi. Đội xe ôm, ô tô hỗ trợ đưa đón thí sinh đến các điểm thi; đội tư vấn nhắc nhở thí sinh về thời gian, thủ tục, trao đổi kinh nghiện làm bài đạt kết quả cao; đội hướng dẫn giao thông hoạt động tại khu vực cổng trường, trục đường chính; đội nấu ăn tại những điểm có thí sinh đăng ký…
Kết quả, toàn tỉnh giới thiệu và liên hệ chỗ nghỉ miễn phí, nhà trọ giá rẻ cho 530 thí sinh ở xa trung tâm; tổ chức nấu ăn cho 250 học sinh, phát 2147 suất cơm trưa miễn phí, trị giá mỗi suất 30.000đ; trao 154 suất học bổng tổng trị trên 40 triệu, tặng 100 chiếc áo mưa, 220 bình nước, 45 thùng sữa, 550 thùng nước các loại, trên 1000 cốc trà đá, 900 bộ đồ dùng học tập như bút bi, bút chì, tẩy, 500 quạt cầm tay; vận động đoàn viên, giáo viên ủng hộ nâng khẩu phần ăn cho 182 thí sinh với số tiền gần 40 triệu đồng; phối hợp đưa đón 788 lượt thí sinh đến địa điểm thi và về nơi nghỉ, nhận trông và giữ đồ cho trên 900 thí sinh; vận  động doanh nghiệp tài trợ trên 140 băng rôn, pano tuyên truyền; 60 ô, rạp che phục vụ kỳ thi; liên hệ với công ty Honda, Công ty TNHH MTV xe điện DK Việt Nhật mở các điểm sạc điện, sửa chữa xe cho thí sinh; tổ chức ra quân dọn dẹp vệ sinh tại các địa điểm thi được 60 buổi.
Tiếp nối thành công từ chương trình “Chuyến xe mơ ước - Tiếp sức mùa thi”, chương trình “Anh chị tôi đi thi”, năm nay Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hòa Bình tiếp tục xây dựng “Kế hoạch tiếp sức mùa thi đồng hành cùng sĩ tử” năm 2019 với nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực.
Kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh Cao đẳng, Đại học năm 2019 tỉnh Hòa Bình có 37 điểm thi với tổng số 8.993  thí sinh đăng ký dự thi đây là năm thứ 3 thực hiện sự đổi mới trong tổ chức kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia, đó là các thí sinh không phải tập chung về các cụm thi mà trực tiếp thi tại trường  đã tạo nhiều thuận lợi cho thí sinh và người nhà thí sinh, đặc biệt là các em học sinh ổn định tâm lý, tự tin trong kỳ thi quan trọng nhất của mình.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi"  năm 2019 Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hòa Bình đã thành lập 37 đội hình tiếp sức mùa thi với 546 tình nguyện viên tại 11 huyện, thành phố; Trong những ngày diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 các đội hình đã tổ chức tư vấn, hướng dẫn và làm thủ tục dự thi cho 3.948 lượt thí sinh và người nhà thí sinh, bố trí trên 500 chuyến xe ôm miễn phí đưa đón thí sinh và người nhà, hỗ trợ 350 suất cơm miễn phí, 45 suất quà cho các bạn học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, tặng trên 500 chiếc bút bi, luôn đảm bảo 37 điểm thi có đồ ăn, nước uống miễn phí... Đồng thời tất cả thí sinh và người nhà thí sinh đều được các đội hình tình nguyện tư vấn, hướng dẫn và hỗ trợ rất nhiệt tình. 
Thăm và tặng quà các đội tình nguyện “Tiếp sức mùa thi” năm 2019, đồng chí Hoàng Đức Minh - Phó Bí thư Tỉnh đoàn động viên các đồng chí đoàn viên thanh niên cố gắng thực hiện chiến dịch một cách tốt nhất, cần phát huy tinh thần tình nguyện và trách nhiệm để hỗ trợ tối đa cho các thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia. Đồng thời trao tặng cho các đội hình tiếp sức mùa thi những phần quà thiết thực, nhằm hỗ trợ và đồng hành cùng các bạn tình nguyện viên tham gia chương trình.
Đây là chương trình có ý nghĩa xã hội nhân văn sâu sắc, thôi thúc và lôi cuốn đông đảo thanh niên, học sinh, sinh viên đem trí tuệ, lòng nhiệt huyết của mình để chia sẻ những bỡ ngỡ, khó khăn với thí sinh và người nhà trong kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông Quốc gia năm 2019./.
 
Nhằm kịp thời hỗ trợ các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia 2019, nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa trong chương trình “Tiếp sức mùa thi” 2019 đã được triển khai tại 19 Hội đồng thi trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, các đơn vị đã tổ chức thành lập các đội thanh niên tình nguyện và triển khai vận động các nguồn hỗ trợ, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa cho các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia năm nay.
Ban Thường vụ Huyện đoàn Long Mỹ thành lập 02 đội thanh niên tình nguyện dọn dẹp vệ sinh điểm thi, đưa rước thí sinh, cấp phát thức ăn và nước uống cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia; đồng thời trao đổi kinh nghiệm ôn thi và làm bài, động viên các em vững tâm hoàn thành bài thi thật tốt.
Ban Thường vụ Huyện đoàn Vị Thủy đã chỉ đạo các Đoàn trường THPT Vị Thủy, THPT Lê Hồng Phong và Trường THPT Vĩnh Tường tổ chức ra quân thực hiện chương trình Tiếp sức mùa thi tại 02 điểm là trường THPT Vị Thủy và trường THPT Lê Hồng Phong, với sự tham gia của 50 lực lượng tình nguyện. Trong buổi đầu ra quân ngày 25/6/2019, đội thanh niên tình nguyện đã đón tiếp hơn 1.520 lượt thí sinh và người nhà thí sinh; qua đó đã phát các vật dụng hỗ trợ như: thông tin hướng dẫn, nước uống, quạt tay, viên sủi…
Đoàn khối Các cơ quan tỉnh chỉ đạo Đoàn trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật và Đoàn trường Trung cấp Kỹ thuật - Công nghệ tỉnh tổ chức Chương trình “Tiếp sức mùa thi” 2019 tại Trường THPT Ngã Sáu, huyện Châu Thành; Trường THPT Chiêm Thành Tấn, thành phố Vị Thanh với các hoạt động như: phát tờ rơi, nước uống, hướng dẫn giới thiệu quá ăn bình dân, tìm nhà trọ  cho học sinh,...
Ban Thường vụ Thị đoàn Long Mỹ phối hợp với Chi hội sinh viên Long Mỹ tại Đại học Cần Thơ thành lập 02 đội xung kích tình nguyện tại Trường THPT Long Mỹ và Trường THPT Tân Phú nhằm hướng dẫn và phân luồng giao thông, không để tình trạng kẹt xe làm ảnh hưởng đến thời gian dự thi của các em. Bên cạnh đó đội hình còn vận động hỗ trợ bánh mì thịt; 123 phần ăn miễn phí và 1.000 chai nước, 1.500 cây viết, xe đưa đón học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú Hậu Giang và các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Ban Thường vụ Huyện đoàn Phụng Hiệp thành lập 03 đội hình “Tiếp sức mùa thi’’ 2019 tại các trường: THPT Cây Dương, THPT Tân Long và THPT Lương Thế Vinh; phối phối hợp với Đoàn trường Trung cấp Luật Vị Thanh, Công ty Honda Hồng Đức tổ chức tư vấn, hỗ trợ thí sinh tại các điểm thi, với các hình thức như tặng 200 chai nước suối; tặng học bổng, tập, viết, thước, compa, máy tính cầm tay; hỗ trợ cơm cho học sinh khó khăn và bố trí một phòng cho học sinh ở xa nghỉ buổi trưa,..
Thành đoàn Vị Thanh thành lập 03 đội hình “Tiếp sức mùa thi’’ 2019  tại Trường: THPT Vị Thanh, THPT Chuyên Vị Thanh và THPT Chiêm Thành Tấn, trong đó hỗ trợ 200 suất cơm miễn phí, nước suối và viên sủi,... cho các thí sinh.
Tiếp nối thành công từ chương trình “Chuyến xe mơ ước - Tiếp sức mùa thi”, chương trình “Anh chị tôi đi thi”, năm nay Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hòa Bình tiếp tục xây dựng “Kế hoạch tiếp sức mùa thi đồng hành cùng sĩ tử” năm 2019 với nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực.
Kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh Cao đẳng, Đại học năm 2019 tỉnh Hòa Bình có 37 điểm thi với tổng số 8.993  thí sinh đăng ký dự thi đây là năm thứ 3 thực hiện sự đổi mới trong tổ chức kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia, đó là các thí sinh không phải tập chung về các cụm thi mà trực tiếp thi tại trường  đã tạo nhiều thuận lợi cho thí sinh và người nhà thí sinh, đặc biệt là các em học sinh ổn định tâm lý, tự tin trong kỳ thi quan trọng nhất của mình.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi"  năm 2019 Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hòa Bình đã thành lập 37 đội hình tiếp sức mùa thi với 546 tình nguyện viên tại 11 huyện, thành phố; Trong những ngày diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 các đội hình đã tổ chức tư vấn, hướng dẫn và làm thủ tục dự thi cho 3.948 lượt thí sinh và người nhà thí sinh, bố trí trên 500 chuyến xe ôm miễn phí đưa đón thí sinh và người nhà, hỗ trợ 350 suất cơm miễn phí, 45 suất quà cho các bạn học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, tặng trên 500 chiếc bút bi, luôn đảm bảo 37 điểm thi có đồ ăn, nước uống miễn phí... Đồng thời tất cả thí sinh và người nhà thí sinh đều được các đội hình tình nguyện tư vấn, hướng dẫn và hỗ trợ rất nhiệt tình. 
Thăm và tặng quà các đội tình nguyện “Tiếp sức mùa thi” năm 2019, đồng chí Hoàng Đức Minh - Phó Bí thư Tỉnh đoàn động viên các đồng chí đoàn viên thanh niên cố gắng thực hiện chiến dịch một cách tốt nhất, cần phát huy tinh thần tình nguyện và trách nhiệm để hỗ trợ tối đa cho các thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia. Đồng thời trao tặng cho các đội hình tiếp sức mùa thi những phần quà thiết thực, nhằm hỗ trợ và đồng hành cùng các bạn tình nguyện viên tham gia chương trình.
Đây là chương trình có ý nghĩa xã hội nhân văn sâu sắc, thôi thúc và lôi cuốn đông đảo thanh niên, học sinh, sinh viên đem trí tuệ, lòng nhiệt huyết của mình để chia sẻ những bỡ ngỡ, khó khăn với thí sinh và người nhà trong kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông Quốc gia năm 2019./.
Nhằm hỗ trợ, giúp đỡ cho các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019, Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã triển khai chương trình Tiếp sức mùa thi với sự huy động 2.100 đoàn viên thanh niên, chia thành 70 đội hình tham gia tiếp sức cho thí sinh tại các điểm thi, bến xe bus.
Được biết, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 diễn ra bắt đầu từ ngày 24/6 đến 27/6 tại 70 điểm thi thuộc 27 huyện thị thành phố trên toàn tỉnh với số lượng 35.090 thí sinh đăng ký dự thi. Tại Lễ ra quân chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã triển khai hỗ trợ trang thiết bị áo, mũ, ô che cho 27 huyện thị thành phố với trị giá tiền 250 triệu đồng.
Với phương châm “Thiết thực, hiệu quả, an toàn”, Tỉnh đoàn chỉ đạo các Đoàn cơ sở tập trung một số hoạt động cụ thể như:  Đối với các thí sinh ở xa điểm thi, các tình nguyện viên sẽ tổ chức đón thí sinh và người nhà thí sinh tại các địa điểm tập trung, đồng thời phát nước uống, đồ ăn nhẹ và hỗ trợ thông tin hướng dẫn cho thí sinh, chở xe miễn phí cho các thí sinh ở cùng một khu vực đến các địa điểm thi.
Ngoài ra, các tình nguyện viên cũng sẽ khảo sát, giới thiệu các địa điểm ăn uống giá rẻ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho thí sinh và người nhà thí sinh. Chỉ đạo các đội hình tình nguyện tăng cường phối hợp với các bệnh viện, trạm y tế phường, xã, phối hợp xử lý khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, sức khoẻ. Đối với vấn đề đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, các nhóm tình nguyện sẽ thường xuyên phối hợp với lực lượng công an nhằm hướng dẫn, phân luồng tại các ngã tư, điểm dừng xe buýt, bến xe và các địa điểm tổ chức thi.
Đồng thời, đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, động viên giúp đỡ thí sinh, gia đình thí sinh có hoàn cảnh khó khăn bằng các hình thức tặng quà, hỗ trợ chuyến xe miền phí, phát huy hiệu quả việc huy động xã hội hóa từ các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn trong việc tài trợ trang thiết bị, băng rôn, nước uống miễn phí, ô che miễn phí phục vụ thí sinh và người nhà thí sinh.
Kết quả, để chuẩn bị cho các hoạt động tiếp sức tại các điểm thi, toàn tỉnh huy động 500 thùng nước miễn phí trị giá 45 triệu đồng, hỗ trợ treo 1050 băng zôn, phướn treo tuyên truyền về chương trình, 380 ô che miễn phí. Đối với 11 huyện miền núi, đã hỗ trợ giới thiệu 890 phòng trọ giá rẻ, 350 chuyến xe miễn phí chở thí sinh ở khu vực xa trung tâm đến địa điểm thi. Ngoài ra, các huyện, thị, thành đoàn và Đoàn trực thuộc đã thành lập đoàn thăm hỏi, trao quà động viên cho 550 học sinh có hoàn cảnh khó khăn trị giá 140 triệu đồng. 
Nhằm động viên, khích lệ tinh thần các tình nguyện viên tại kỳ thi THPT quốc gia 2019, sáng ngày 25/6/2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã đến thăm hỏi, động viên tặng quà cho các đội hình tình nguyện tại các điểm thi thuộc 3 huyện Thạch Thành, Yên Đinh, Sầm Sơn. Nhằm hỗ trợ, giúp đỡ cho các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019, Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã triển khai chương trình Tiếp sức mùa thi với sự huy động 2.100 đoàn viên thanh niên, chia thành 70 đội hình tham gia tiếp sức cho thí sinh tại các điểm thi, bến xe bus.
Được biết, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 diễn ra bắt đầu từ ngày 24/6 đến 27/6 tại 70 điểm thi thuộc 27 huyện thị thành phố trên toàn tỉnh với số lượng 35.090 thí sinh đăng ký dự thi. Tại Lễ ra quân chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã triển khai hỗ trợ trang thiết bị áo, mũ, ô che cho 27 huyện thị thành phố với trị giá tiền 250 triệu đồng.
 
Với phương châm “Thiết thực, hiệu quả, an toàn”, Tỉnh đoàn chỉ đạo các Đoàn cơ sở tập trung một số hoạt động cụ thể như:  Đối với các thí sinh ở xa điểm thi, các tình nguyện viên sẽ tổ chức đón thí sinh và người nhà thí sinh tại các địa điểm tập trung, đồng thời phát nước uống, đồ ăn nhẹ và hỗ trợ thông tin hướng dẫn cho thí sinh, chở xe miễn phí cho các thí sinh ở cùng một khu vực đến các địa điểm thi.
Ngoài ra, các tình nguyện viên cũng sẽ khảo sát, giới thiệu các địa điểm ăn uống giá rẻ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho thí sinh và người nhà thí sinh. Chỉ đạo các đội hình tình nguyện tăng cường phối hợp với các bệnh viện, trạm y tế phường, xã, phối hợp xử lý khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, sức khoẻ. Đối với vấn đề đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, các nhóm tình nguyện sẽ thường xuyên phối hợp với lực lượng công an nhằm hướng dẫn, phân luồng tại các ngã tư, điểm dừng xe buýt, bến xe và các địa điểm tổ chức thi.
Đồng thời, đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, động viên giúp đỡ thí sinh, gia đình thí sinh có hoàn cảnh khó khăn bằng các hình thức tặng quà, hỗ trợ chuyến xe miền phí, phát huy hiệu quả việc huy động xã hội hóa từ các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn trong việc tài trợ trang thiết bị, băng rôn, nước uống miễn phí, ô che miễn phí phục vụ thí sinh và người nhà thí sinh.
Kết quả, để chuẩn bị cho các hoạt động tiếp sức tại các điểm thi, toàn tỉnh huy động 500 thùng nước miễn phí trị giá 45 triệu đồng, hỗ trợ treo 1050 băng zôn, phướn treo tuyên truyền về chương trình, 380 ô che miễn phí. Đối với 11 huyện miền núi, đã hỗ trợ giới thiệu 890 phòng trọ giá rẻ, 350 chuyến xe miễn phí chở thí sinh ở khu vực xa trung tâm đến địa điểm thi. Ngoài ra, các huyện, thị, thành đoàn và Đoàn trực thuộc đã thành lập đoàn thăm hỏi, trao quà động viên cho 550 học sinh có hoàn cảnh khó khăn trị giá 140 triệu đồng. 
Nhằm động viên, khích lệ tinh thần các tình nguyện viên tại kỳ thi THPT quốc gia 2019, sáng ngày 25/6/2019, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã đến thăm hỏi, động viên tặng quà cho các đội hình tình nguyện tại các điểm thi thuộc 3 huyện Thạch Thành, Yên Đinh, Sầm Sơn.
 
“Hậu phương” vững chắc cho các sĩ tử trong kỳ thi năm nay không chỉ có các bậc phụ huynh mà còn có các giáo viên và tình nguyện viên trong màu áo xanh thân thuộc của đoàn viên thanh niên.
Tại điểm thi THPT Phú Mỹ (TX.Phú Mỹ), trước đó, chiều 24/6, sau khi làm thủ tục thi, trên đường về, một thí sinh bị va chạm giao thông dẫn đến chấn thương. Tuy nhiên, được sự động viên kịp thời của gia đình, nhà trường, thí sinh vẫn có mặt để dự thi trong ngày đầu tiên. Tại điểm thi, các lực lượng như công an, dân phòng, ĐVTN tiếp sức mùa thi để bảo đảm an ninh trật tự, hỗ trợ các thí sinh thức ăn, nước uống, đồ dùng học tập…
Cũng tại điểm thi này, từ 5 giờ 45 phút sáng đã có hơn 10 bạn ĐVTN trẻ trong màu áo xanh tình nguyện có mặt, các bạn thuộc đội Hoa phượng đỏ của Trường THPT Phú Mỹ phối hợp cùng Thị đoàn Phú Mỹ trong đợt này. 
Đồng chí Lê Thị Lan, Phó bí thư Thị đoàn Phú Mỹ hướng dẫn 20 bạn trẻ là ĐVTN các xã, phường của thị xã và đội Hoa phượng đỏ làm các công việc, như: kê dù che nắng cho phụ huynh của thí sinh, sắp xếp lại xe gọn gàng dọc vỉa hè; cùng các lực lượng phân luồng giao thông trước cổng trường, phát nước uống cho thí sinh, phụ huynh... 
Anh Đào Văn Hoàn, (trú tại phường Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ) cho biết, anh vừa sốt ruột, vừa lo lắng nên đã ngồi luôn ở cổng trường đợi con gái thi suốt gần 3 tiếng. “Các cháu tình nguyện viên không chỉ xếp ghế cho chúng tôi ngồi mà còn mang những ly nước mát đến tận nơi mời khiến tôi rất cảm động, cảm thấy bớt căng thẳng”, anh Hoàn nói.
Tại điểm thi THPT Ngô Quyền, ngay phía ngoài cổng, đội thanh niên tình nguyện của trường đã chuẩn bị sẵn nước uống để hỗ trợ thí sinh và phụ huynh. Em Nguyễn Hữu Trọng, học sinh lớp 11A2, đội trưởng đội thanh niên tình nguyện của trường chia sẻ: “Từ 6 giờ sáng, cả đội đã có mặt trước cổng trường. Các bạn nam được phân công kê bàn ghế, bê nước. Để tiếp sức cho sĩ tử trong mùa thi năm nay, chúng em đã tự chuẩn bị máy tính bỏ túi, đồng hồ đeo tay, Atlat địa lý… cho thí sinh mượn nếu có nhu cầu. Thí sinh chỉ cần đăng ký, ghi lại số báo danh, tên, trường. Bên cạnh đó, đội cũng chuẩn bị sẵn 5 xe máy để hỗ trợ trong trường hợp có thí sinh gặp sự cố đến điểm thi đúng giờ”. 
Tương tự, tại 17 điểm trường còn lại trong toàn tỉnh, các ĐVTN của các xã, phường và đội Hoa phượng đỏ của các trường đồng loạt ra quân trong suốt 4 ngày diễn ra Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019. Tại các điểm thi, các tình nguyện viên tiếp sức mùa thi luôn đến sớm trước khi thí sinh tới, về cuối cùng sau khi các thí sinh đã về hết. Trong quá trình thi, nhiều tình huống xảy đến với thí sinh đều được “tiếp sức” kịp thời. Điều đáng trân quý là dù thời tiết nắng nóng, mồ hôi ướt sũng lưng áo xanh và rịn trên má các tình nguyện viên vẫn luôn nở nụ cười tươi rói.
Theo đồng chí Hồ Thị Ánh Tuyết, Phó bí thư Tỉnh đoàn, năm nay, Tỉnh đoàn dự định huy động khoảng 100 thanh niên tình nguyện, nhưng đến thời điểm này, mỗi điểm thi đã có từ 15-20 tình nguyện viên tham gia tiếp sức mùa thi. Tỉnh đoàn đã hỗ trợ 150 thùng nước suối cho 19 điểm thi. Bên cạnh đó, Đoàn thanh niên các địa phương chủ động vận động mạnh thường quân để có nước uống, bánh ngọt… “tiếp sức” thí sinh. Để được hỗ trợ trong các ngày thi, thí sinh, phụ huynh có thể liên hệ số ĐT đường dây nóng: 0523.75.75.75 hoặc 0523.76.76.76.
Trong khi đó, tại nhiều điểm thi, các thầy cô giáo cũng túc trực phía ngoài cổng trường để rà soát tất cả các thí sinh của trường mình đã tới điểm thi hay chưa. Cô Đặng Thị Liễu, giáo viên Trường THPT Châu Thành (TP.Bà Rịa) cho biết, mỗi buổi thi, trường cử 4 giáo viên vào đội “cơ động”, nếu có em nào bị muộn giờ, các thầy cô gọi điện thoại hoặc chạy xe đến nhà chở thí sinh tới điểm thi./.
 
Sáng 25/6, hành Đoàn Đà Nẵng cùng Hội Sinh viên thành phố phối hợp triển khai cho gần 1.000 tình nguyện viên (TNV) tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” để hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh tại các điểm thi.
 
Chương trình tiếp sức mùa thi và chiến dịch tình nguyện hè là dịp để các bạn đoàn viên, thanh niên, sinh viên được tham gia hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ trong công tác hỗ trợ, tư vấn cho thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm nay.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay sẽ diễn ra từ ngày 25/6 đến 27/6/2019 ở 35 điểm thi tại tất cả các địa phương trên địa bàn thành phố, các hoạt động tiếp sức mùa thi sẽ tập trung vào việc hướng dẫn làm thủ tục dự thi; hướng dẫn nơi ăn uống đảm bảo vệ sinh; hướng dẫn địa điểm thi và đi lại thuận lợi; hỗ trợ đi lại bằng xe máy miễn phí cho thí sinh; hỗ trợ nước uống, thông tin kỳ thi…Đặc biệt là hỗ trợ miễn phí cho một số thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Tại mỗi điểm thi có gần 20 tình nguyện viên thường trực, chia làm 2 ca. Các tình nguyện viên cũng sẽ thành lập các đội hướng dẫn phân luồng giao thông, bảo đảm an ninh trật tự tại các điểm thi trước, trong và sau thời gian thi; phối hợp với các cơ quan chức năng kịp thời phát hiện, ngăn chặn hiện tượng nâng giá, gây mất trật tự, bán hàng đa cấp, trộm cắp; phối hợp các địa phương, bệnh viện, trạm y tế và các trường xử lý tình huống khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, sức khỏe…
 Sáng ngày 25/6, 35 đội thanh niên tình nguyện trên toàn tỉnh với gần 1.500 ĐVTN đã ra quân hỗ trợ thí sinh và người nhà thí trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Năm nay, các đội hình tình nguyện tập trung hướng dẫn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh về chỗ ăn, nghỉ; phân luồng an toàn giao thông; tổ chức các địa điểm tư vấn thi; hỗ trợ nước uống miễn phí; các điểm giữ xe miễn phí; thành lập các đội xe ôm miễn phí, tổ chức nấu ăn cho các thí sinh khó khăn và chỗ ở miễn phí khi có nhu cầu.
Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng kịp thời ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực lợi dụng kỳ thi ảnh hưởng đến thí sinh và người nhà thí sinh như: nâng giá, gây mất an ninh, trật tự, trộm cắp, cò mồi xe ôm, taxi, nhà trọ hoặc bán các tài liệu, phao thi và các tài liệu không chính thống, chống gian lận thi cử. Phối hợp cùng với địa phương xử lý khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, đồng thời, vận động hỗ trợ cho thí sinh và người nhà có hoàn cảnh khó khăn.
Để đồng hành, hỗ trợ các tình nguyện viên, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã thành lập 08 đoàn công tác trực tiếp đến thăm, tặng quà, cũng như kiểm tra công tác tổ chức hoạt động của các đội tình nguyện ở các đơn vị trong toàn tỉnh.
Trao đổi tại các điềm thi, các đồng chí Thường trực tỉnh đoàn cùng các đoàn công tác đã thăm hỏi, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, chủ động, chu đáo của các đội thanh niên tình nguyện đã vượt qua nhiều khó khăn về thời tiết, điều kiện vật chất, hỗ trợ tốt nhất cho hàng nghìn thí sinh. Đồng thời, mong muốn các đội hình thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần xung kích tình nguyện, cống hiến, trách nhiệm để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019.
Các đồng chí cũng nhắc nhở, lưu ý các bạn tình nguyện viên trong quá trình tiếp sức mùa thi cần tuân thủ các quy định của Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia, các điểm thi; làm đúng chức trách, nhiệm vụ của mình, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong kỳ thi.
Được biết, Trong kỳ thi THPT quốc gia năm này toàn tỉnh có hơn 16.800 thí sinh tại 55 đơn vị trường học, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường Xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp nghề đăng ký tham gia kỳ thi  (tăng hơn 400 thí sinh so với kỳ thi năm 2018), trong số đó có hơn 600 thí sinh tự do.
 
 Sáng ngày 25/6, 35 đội thanh niên tình nguyện trên toàn tỉnh với gần 1.500 ĐVTN đã ra quân hỗ trợ thí sinh và người nhà thí trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Năm nay, các đội hình tình nguyện tập trung hướng dẫn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh về chỗ ăn, nghỉ; phân luồng an toàn giao thông; tổ chức các địa điểm tư vấn thi; hỗ trợ nước uống miễn phí; các điểm giữ xe miễn phí; thành lập các đội xe ôm miễn phí, tổ chức nấu ăn cho các thí sinh khó khăn và chỗ ở miễn phí khi có nhu cầu.
Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng kịp thời ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực lợi dụng kỳ thi ảnh hưởng đến thí sinh và người nhà thí sinh như: nâng giá, gây mất an ninh, trật tự, trộm cắp, cò mồi xe ôm, taxi, nhà trọ hoặc bán các tài liệu, phao thi và các tài liệu không chính thống, chống gian lận thi cử. Phối hợp cùng với địa phương xử lý khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, đồng thời, vận động hỗ trợ cho thí sinh và người nhà có hoàn cảnh khó khăn.
Để đồng hành, hỗ trợ các tình nguyện viên, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã thành lập 08 đoàn công tác trực tiếp đến thăm, tặng quà, cũng như kiểm tra công tác tổ chức hoạt động của các đội tình nguyện ở các đơn vị trong toàn tỉnh.
 
 
Trao đổi tại các điềm thi, các đồng chí Thường trực tỉnh đoàn cùng các đoàn công tác đã thăm hỏi, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, chủ động, chu đáo của các đội thanh niên tình nguyện đã vượt qua nhiều khó khăn về thời tiết, điều kiện vật chất, hỗ trợ tốt nhất cho hàng nghìn thí sinh. Đồng thời, mong muốn các đội hình thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần xung kích tình nguyện, cống hiến, trách nhiệm để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019.
Các đồng chí cũng nhắc nhở, lưu ý các bạn tình nguyện viên trong quá trình tiếp sức mùa thi cần tuân thủ các quy định của Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia, các điểm thi; làm đúng chức trách, nhiệm vụ của mình, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong kỳ thi.
 
Được biết, Trong kỳ thi THPT quốc gia năm này toàn tỉnh có hơn 16.800 thí sinh tại 55 đơn vị trường học, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường Xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp nghề đăng ký tham gia kỳ thi  (tăng hơn 400 thí sinh so với kỳ thi năm 2018), trong số đó có hơn 600 thí sinh tự do.
Kỳ thi THPT Quốc gia, Nghệ An bố trí 61 điểm thi với số học sinh đăng ký khoảng 33.739 em. Đồng hành cùng với các em là gần 1.000 tình nguyện viên trực chốt tại 114 điểm.
Sáng 25/6, Tỉnh đoàn Nghệ An đã đến thăm và tặng quà các đội thanh niên tình nguyện (TNTN) tiếp sức mùa thi trên địa bàn thành phố Vinh và huyện Hưng Nguyên.
Trực tiếp đến các điểm “Tiếp sức mùa thi” ở thành phố Vinh và huyện Hưng Nguyên, Thường trực Tỉnh đoàn đã thăm hỏi, động viên và đánh giá cao sự nỗ lực, chủ động, chu đáo của các đội TNTN.
Đồng thời mong muốn các đội hình TNTN tiếp sức mùa thi tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần xung kích, sẵn sàng cống hiến sức trẻ của mình giúp các thí sinh bình tĩnh, tự tin, hoàn thành tốt kỳ thi THPT Quốc gia.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 do Tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức với các hoạt động chính như: tư vấn, hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh trong quá trình tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất.
Hoạt động “Tiếp sức mùa thi” còn là môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tương thân, tương ái, ý thức, trách nhiệm đối với cộng đồng.
Kỳ thi THPT Quốc gia, Nghệ An bố trí 61 điểm thi với số học sinh đăng ký khoảng 33.739 em. Đồng hành cùng với các em là gần 1.000 tình nguyện viên trực chốt tại 114 điểm.
Sáng 25/6, Tỉnh đoàn Nghệ An đã đến thăm và tặng quà các đội thanh niên tình nguyện (TNTN) tiếp sức mùa thi trên địa bàn thành phố Vinh và huyện Hưng Nguyên.
Trực tiếp đến các điểm “Tiếp sức mùa thi” ở thành phố Vinh và huyện Hưng Nguyên, Thường trực Tỉnh đoàn đã thăm hỏi, động viên và đánh giá cao sự nỗ lực, chủ động, chu đáo của các đội TNTN.
Đồng thời mong muốn các đội hình TNTN tiếp sức mùa thi tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần xung kích, sẵn sàng cống hiến sức trẻ của mình giúp các thí sinh bình tĩnh, tự tin, hoàn thành tốt kỳ thi THPT Quốc gia.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 do Tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức với các hoạt động chính như: tư vấn, hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh trong quá trình tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất.
 
Hoạt động “Tiếp sức mùa thi” còn là môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tương thân, tương ái, ý thức, trách nhiệm đối với cộng đồng.
 
Chiều 25/6, đồng chí Hoàng Thị Thanh Thúy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Tây Ninh đã đến thăm, động viên tinh thần các tình nguyện viên tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019.
Tại mỗi điểm đến, đoàn đã được nghe đội trưởng các đội tình nguyện “Tiếp sức mùa thi” 2019 báo cáo như: tại mỗi điểm thi, thường được bố trí ít nhất 20 tình nguyện viên. Các tình nguyện viên sẽ túc trực tại các địa điểm tổ chức thi, trong suốt khoảng thời gian diễn ra kỳ thi, để kịp thời hỗ trợ, trợ giúp cho các thí sinh và người nhà của các thí sinh. 
Các phần việc đã được các tình nguyện viên triển khai thực hiện có thể kể đến như: tham gia đảm bảo trật tự an toàn giao thông; cấp phát các loại bánh ngọt, nước suối, tờ rơi, các loại dụng cụ học tập… Qua ngày thi đầu tiên, tại mỗi điểm thi, đã có nhiều lượt thí sinh và người nhà của các thí sinh được các tình nguyện viên tiếp cận và hỗ trợ.
Chia sẻ với các bạn tình nguyện viên, đồng chí Hoàng Thị Thanh Thúy đã biểu dương sự nỗ lực, vượt khó của các tình nguyện viên trong suốt quá trình tham gia các hoạt động của chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm nay. 
Đồng chí cũng đã gửi lời thăm hỏi sức khỏe, động viên tinh thần và trao tặng các đội tình nguyện viên những phần quà, mong các tình nguyện viên sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình “Tiếp sức mùa thi” trong những ngày thi tới, góp phần tạo tâm lý tự tin, thoải mái, giúp các thí sinh và người nhà của các thí sinh hoàn thành thật tốt kỳ thi quan trọng này.
Được biết, tại Tây Ninh năm nay có 8.747 thí sinh bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019. Để đồng hành cùng thí sinh, từ sáng sớm ngày 25/6, hơn 1.000 tình nguyện viên đã có mặt ở 16 điểm trường thi THPT quốc gia trên địa bàn tỉnh để hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh trong việc ăn, ở, đi lại./.
Trong vai như một phụ huynh đưa con đi thi, được các tình nguyện viên đội hình tiếp sức mùa thi tư vấn, đồng chí Bùi Quang Huy vô cùng ấn tượng và gửi nhiều lời khen dành cho các tình nguyện viên về sự sáng tạo và đưa chuyên môn vào tiếp sức thí sinh.
 
Ngày 25/6, gần 1 triệu thí sinh bước vào ngày đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia, cũng là khoảng thời gian mà các đội hình Tiếp sức mùa thi phát huy hết sức sáng tạo và tâm huyết để hỗ trợ tốt cho thí sinh và phụ huynh.Sáng cùng ngày, đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam cùng đoàn công tác Trung ương Đoàn, T.rung ương Hội Sinh viên Việt Nam và ban tổ chức chương trình Tiếp sức mùa thi đã tới thăm, tặng quà các tình nguyện viên tại TP.HCM. 
Ấn tượng với các hoạt động tiếp sức
Ngay khi đến điểm thi tại Trường THPT Colette (Q.3, TP.HCM), đồng chí Bùi Quang Huy đã được “trải nghiệm” cẩm nang tiếp sức mùa thi với vai trò là phụ huynh đưa thí sinh đi thi.
Một tình nguyện viên của đội hình tiếp sức hồ hởi: “Chào chú, hôm nay chú đưa cháu đi thi ạ? Tụi con ở bên đội hình Trường ĐH Y Dược TP.HCM, tụi con có một số tư vấn để các em có được tinh thần và sức khỏe tốt cho mùa thi”.
Sau lời chào hỏi và giới thiệu, tình nguyện viên này cặn kẽ: “Trong chế độ dinh dưỡng chú nên cho bé ăn đủ chất, như các chất đạm, chất béo, chất đường, vitamin và khoáng chất. Bên cạnh đó nên có chế độ nghỉ ngơi cho hợp lý, và khuyên các bé đi ngủ sớm trước 23 giờ để sáng hôm sau thức dậy đầu óc sẽ tỉnh táo và làm bài thi tốt hơn. Ngoài ra cũng nên trang bị cho các em chai nước bên cạnh, để khi học bài hay làm bài thi nhiều có thể uống để giảm đi căng thẳng. Cũng đừng nên đặt áp lực cho cháu nhiều quá, trong giai đoạn này nên khuyên bé con cứ bình tĩnh mà thi, cha mẹ luôn bên cạnh con...”.
Nghe đến đây, đồng chí Bùi Quang Huy hài hước hỏi: “Vậy nên có chế độ nghỉ ngơi trong phòng thi, như mệt hay buồn ngủ quá thì có được ngủ tí không?” Tình nguyện viên nhanh nhảu: “Nếu cháu buồn ngủ thì nên khuyên bé nắm 2 tay trong vòng 90 giây, thì sẽ hết buồn ngủ. Chúc chú và cháu sẽ có kỳ thi thật tốt”.
“Ngoài các mô hình, hoạt động tiếp sức khác thì các bạn rất sáng tạo và phát huy tốt được chuyên môn của mình. Ngoài cẩm nang tư vấn sức khỏe, còn có một số thuốc men cơ bản để hỗ trợ thí sinh, đây là một ý rất hay trong việc phát triển chuyên môn của mình và các bạn thật sự rất sáng tạo”, đồng chí Bùi Quang Huy gửi lời khen ngợi.
 
Tại điểm Trường THPT Nguyễn Khuyến (Q.10), đoàn công tác cũng ấn tượng với mô hình tái chế rác thải nhựa để làm thùng rác và được các tình nguyện viên đặt ngay trước điểm thi, để đi kèm với các hoạt động tiếp sức vẫn chuyển tải được thông điệp bảo vệ môi trường.
Trao đổi với phóng viên, đồng chí Huy cho biết Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cố gắng thiết kế, hướng dẫn các cơ sở hội, các tỉnh thành đoàn để các hoạt động đi theo hướng thiết thực nhất. Ngoài các mô hình tiếp sức thí sinh và người nhà trong mùa thi thì ở các địa phương còn có những mô hình hỗ trợ dài lâu cho thí sinh trong suốt thời kỳ học ĐH, CĐ.
Đi tiếp sức rồi về đi thi
Mặc dù đang vào mùa thi, nhưng các tình nguyện viên của đội hình tiếp sức Trường ĐH Y Dược TP.HCM, vẫn tranh thủ tối đa thời gian có thể để tham gia tiếp sức hết mình cho thí sinh và phụ huynh. Và khi đặt vấn đề thi cử của chính mình thì Nguyễn Hoàng Dung, sinh viên Trường ĐH Y Dược TP.HCM, gãy gọn: “Vì tụi em đã từng được tiếp sức nên bây giờ điều đó trở thành động lực và niềm đam mê để được tiếp sức cho thí sinh". Dung kể có rất nhiều bạn 5 giờ 30 sáng đã đến điểm thi để hỗ trợ tiếp sức thí sinh vào phòng thi, rồi sau đó quay về trường tham gia kỳ thi cuối kỳ của mình.
Dù sinh viên nào cũng bận lịch thi, nhưng những sản phẩm tiếp sức của đội hình tình nguyện này vô cùng đa dạng và sáng tạo. Vận dụng chuyên môn ngành học, các bạn thiết kế những cẩm nang tư vấn sức khỏe vô cùng bắt mắt và sinh động. Rồi những hộp thuốc với các loại thuốc và vật dụng y tế dùng cho những trường hợp sơ cấp cứu...
Bên cạnh đó, là bảng điều ước để thí sinh có thể viết lên những điều ước cho mùa thi; những chiếc mũ cử nhân được tận tay các tình nguyện viên thiết kế và đặt lên nắp của những chai nước, của những cây viết chì rồi tặng cho các em với lời nhắn gửi: “Chúc thí sinh thật may mắn và thành công”.
“Ở mỗi điểm chúng mình sẽ có những hình thức tiếp sức khác nhau. Chúng mình tổ chức cuộc thi để cuối kỳ thi tổng kết và hình thức tiếp sức của điểm thi nào sáng tạo sẽ được trao giải. Đấy là động lực mà tụi mình nghĩ sẽ cổ vũ được tinh thần của các tình nguyện viên suốt mùa thi, để hoạt động tiếp sức đạt được hiệu quả nhất”, Hoàng Dung chia sẻ.
Còn Ngô Thị Kiều Nhi, Trưởng đội hình Tiếp sức mùa thi của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, vừa chỉ vào những cây viết chì cũ đặt trên bàn, nói: “Năm nay, hưởng ứng chiến dịch hành động vì môi trường, nên hầu hết các hình thức tiếp sức của tụi mình đều lồng ghép với thông điệp bảo vệ môi trường qua các hoạt động tái sử dụng. Và đây là những cây viết chì đã qua sử dụng mà tụi mình quyên góp từ sinh viên của trường. Trên cây viết còn có những lời chúc được chính sinh viên buộc vào để gửi đến thí sinh. Không những thế, những thùng rác tái chế từ các chai nhựa ở đây cũng nhằm truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường”.
Sáng ngày 23/6, tại Trường Trung học phổ thông Quốc học Quy Nhơn, thành phố Quy Nhơn, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh tổ chức Lễ ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019.
Tham dự Lễ ra quân có đồng chí Huỳnh Thị Anh Thảo - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh,  các đồng chí đại biểu đại diện các sở, ban ngành, đoàn thể của tỉnh, các đồng chí Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh và Thường trực Thành đoàn Quy Nhơn, Thường trực Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh và sự có mặt của hơn 128 bạn thanh niên tình nguyện, 300 bạn đoàn viên, thanh niên.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 diễn ra từ ngày 24/6-27/6/2019, nhằm hướng dẫn, giúp đỡ, tư vấn cho thí sinh tham gia, giữ gìn trật tự an toàn giao thông tại các chốt đèn tín hiệu giao thông quan trọng trên địa bàn tỉnh, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt để thí sinh tham gia thi đạt kết quả cao nhất, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh đã chỉ đạo các huyện, thị, thành Đoàn và Đoàn các trường Đại học, Cao đẳng ra quân “Tiếp sức mùa thi” tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh. Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh đã chỉ đạo thành lập 43 đội thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi tại các điểm thi trong đó có 15 đội thanh niên tình nguyện cấp tỉnh.
Được biết, gần một tháng nay, các cấp bộ Đoàn, Hội và các bạn ĐVTN, sinh viên đã chủ động khảo sát và lên danh sách các địa điểm dự thi của thí sinh, các nút giao thông gần các điểm thi, lập danh sách Công an các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Đến thời điểm hiện tại, các cơ sở Đoàn, Hội đã vận động tài trợ hơn 10.000 lít nước khoáng, 300 áo, 300 mũ, 12 dù che nắng, hơn 200 pano tuyên truyền từ các đơn vị như Tập đoàn Thiên Long, Công ty Cổ phần Thương mại Bảo Lam với nhãn hiệu nước khoáng Oris...để phục vụ cho Chương trình cũng như cung cấp, hỗ trợ thông tin cần thiết cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn về tham dự kỳ thi tuyển sinh.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã tạo được sức lan tỏa rộng lớn trong cộng đồng. Đây là dịp để các bạn đoàn viên, thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện trong công tác hỗ trợ, tư vấn cho thí sinh và người nhà thí sinh, góp phần vào sự thành công cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019.
Sáng ngày 23/6, tại Trường Trung học phổ thông Quốc học Quy Nhơn, thành phố Quy Nhơn, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh tổ chức Lễ ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019.
Tham dự Lễ ra quân có đồng chí Huỳnh Thị Anh Thảo - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh,  các đồng chí đại biểu đại diện các sở, ban ngành, đoàn thể của tỉnh, các đồng chí Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh và Thường trực Thành đoàn Quy Nhơn, Thường trực Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh và sự có mặt của hơn 128 bạn thanh niên tình nguyện, 300 bạn đoàn viên, thanh niên.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 diễn ra từ ngày 24/6-27/6/2019, nhằm hướng dẫn, giúp đỡ, tư vấn cho thí sinh tham gia, giữ gìn trật tự an toàn giao thông tại các chốt đèn tín hiệu giao thông quan trọng trên địa bàn tỉnh, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt để thí sinh tham gia thi đạt kết quả cao nhất, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh đã chỉ đạo các huyện, thị, thành Đoàn và Đoàn các trường Đại học, Cao đẳng ra quân “Tiếp sức mùa thi” tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh. Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh đã chỉ đạo thành lập 43 đội thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi tại các điểm thi trong đó có 15 đội thanh niên tình nguyện cấp tỉnh.
Được biết, gần một tháng nay, các cấp bộ Đoàn, Hội và các bạn ĐVTN, sinh viên đã chủ động khảo sát và lên danh sách các địa điểm dự thi của thí sinh, các nút giao thông gần các điểm thi, lập danh sách Công an các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Đến thời điểm hiện tại, các cơ sở Đoàn, Hội đã vận động tài trợ hơn 10.000 lít nước khoáng, 300 áo, 300 mũ, 12 dù che nắng, hơn 200 pano tuyên truyền từ các đơn vị như Tập đoàn Thiên Long, Công ty Cổ phần Thương mại Bảo Lam với nhãn hiệu nước khoáng Oris...để phục vụ cho Chương trình cũng như cung cấp, hỗ trợ thông tin cần thiết cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn về tham dự kỳ thi tuyển sinh.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã tạo được sức lan tỏa rộng lớn trong cộng đồng. Đây là dịp để các bạn đoàn viên, thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện trong công tác hỗ trợ, tư vấn cho thí sinh và người nhà thí sinh, góp phần vào sự thành công cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019.
Sáng 23/6, tại Trường THPT Nghi Lộc 4, huyện Nghi Lộc, Tỉnh đoàn, Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ ra quân Tiếp sức mùa thi và triển khai chiến dịch tình nguyện Hoa Phượng Đỏ năm 2019.
Theo đó, từ ngày 23/6 tất cả các đội hình Tiếp sức mùa thi trên địa bàn tỉnh Nghệ An đồng loạt ra quân hoạt động tại các địa điểm diễn ra kỳ thi THPT quốc gia.

Tại buổi lễ ra quân, Tỉnh đoàn Nghệ An đã trao tặng 60 bộ đồng phục cho 4 đội hình Tiếp sức mùa thi và 2 đội hình Chiến sỹ tình nguyện Hoa Phượng Đỏ của huyện Nghi Lộc.
Sau lễ ra quân, Tỉnh đoàn, Hội Sinh viên tỉnh và lãnh đạo huyện Nghi Lộc đã thăm, tặng quà các đội hình Tiếp sức mùa thi, chiến sỹ tình nguyện Hoa Phượng Đỏ đang hoạt động trên địa bàn huyện; thăm và tặng 30 áo phao cho lớp học bơi do Huyện đoàn Nghi Lộc tổ chức tại xã Nghi Thiết.
Trong buổi sáng, các đội hình tình nguyện đã tổ chức vệ sinh môi trường 2km đường giao thông nông thôn tại xã Nghi Xá 1,5km đường bờ biển thuộc địa bàn xã Nghi Thiết; tổ chức thu gom và xử lý gần 4 tấn rác thải tại các điểm nóng về môi trường và khai mạc lớp dạy bơi miễn phí cho 30 học sinh tại xã Nghi Thiết (Nghi Lộc).
Cùng ngày, tất cả các đội hình Tiếp sức mùa thi trên địa bàn tỉnh đồng loạt ra quân hoạt động tại các địa điểm diễn ra kỳ thi THPT quốc gia.
Trong ngày thi đầu tiên, hàng ngàn tình nguyện viên tại Hà Nội đã đồng loạt ra quân tiếp sức, hỗ trợ các thí sinh và người nhà bằng nhiều hoạt động thiết thực.

Ngày 25./6 ngày thi đầu tiên của Kỳ thi THPT Quốc gia đã chính thức diễn ra trên cả nước. Riêng Hà Nội, có hơn 74.000 thí sinh tham dự kỳ thi tại 125 điểm thi. Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh cũng như hỗ trợ cho các bậc phụ huynh, Thành đoàn Hà Nội - Hội Sinh viên Thành phố và các cấp bộ Đoàn trên địa bàn Thành phố đã triển khai Chương trình Tiếp sức mùa thi, điều phối hơn 12.000 tình nguyện viên là đoàn viên, thanh niên khối trường đại học, cao đẳng, học viện và khối địa bàn dân cư trực tiếp hỗ trợ thí sinh và người thân trong thời điểm cam go này.
Vào sáng nay, các tình nguyện viên tập trung hỗ trợ thí sinh và người thân tại tất cả các điểm thi để đón tiếp, tư vấn, hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh thông tin về các điểm thi; chia sẻ kinh nghiệm thi cử; lịch trình tuyến xe buýt; thông tin về các quán ăn giá rẻ, đảm bảo an toàn, vệ sinh; phát các vật phẩm thiết yếu cho thí sinh và người nhà tại các điểm thi như: nước, quạt cầm tay,… tại các bàn, quầy tiếp sức mùa thi. Bố trí các điểm ngồi nghỉ râm mát, gần điểm thi cho người nhà trong lúc chờ thí sinh làm bài thi. Phát các vật phẩm thiết yếu phục vụ miễn phí thí sinh và người nhà, bao gồm: nước suối, nước ngọt, giấy ướt, quạt cầm tay…
Ngoài ra các Đội “Phản ứng nhanh giao thông”, Đội “Giao thông xanh”, phối hợp cùng các cơ quan chức năng tổ chức trực, hướng dẫn phân luồng giao thông, giảm ùn tắc giao thông tại các nút giao thông trọng điểm, điểm thi và các nút giao thông xung quanh các điểm thi; tổ chức các điểm trông giữ xe miễn phí; tổ chức các đội xe tình nguyện “Áo xanh chở ước mơ hồng” và phân công các tình nguyện viên trực tiếp hỗ trợ việc đưa đón và động viên thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt: khuyết tật, mồ côi, không có người thân đưa đón,… trong những ngày thi.
Bạn Nguyễn Thị Như Hoa, sinh viên Đại học Công Đoàn, Đội phó phụ trách đội “Tiếp sức mùa thi 2019” tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) thể hiện sự háo hức và trách nhiệm khi đây là năm thứ hai được tham gia vào đội hình tình nguyện “Các bạn tình nguyện viên trong đội đều cảm thấy rất vui và vinh dự khi được đồng hành và giúp sức các thí sinh, người nhà thí sinh trong kỳ thi quan trọng này. Đội đã có nhiều sự chuẩn bị để công tác tiếp sức mùa thi năm nay diễn ra thuận lợi, suôn sẻ và phần nào giúp các thí sinh vững tâm hơn”
Chương trình tiếp sức mùa thi 2019, Thành đoàn Hà Nội - Hội Sinh viên Thành phố không chỉ huy động nhân lực mà còn xã hội hoá toàn bộ các vật phẩm tiếp sức, có giá trị tương đương hơn 1 tỷ đồng, trong đó 2.500 hộp giấy ướt, 19.000 quạt cầm tay, 42.000 chiếc bánh ngọt (bánh mỳ Otto và bánh Choco Pie), 2.300 áo thun TSMT, 1.800 mũ lưỡi chai, 90 ô che nắng, 400 poster tuyên truyền, 68.280 chai nước khoáng và nước ngọt các loại (của công ty Pepsi Co Việt nam và nhãn hàng Oris), 57 quầy phát nước lạnh di động bao gồm các vật phẩm tiếp sức như: nước suối Lavie, cafe lon Nescafe và nước lọc vị sữa chua Good Mood.
Trong sáng ngày 25/6, các thí sinh hiện đã hoàn thành xong bài thi môn Ngữ văn, vào chiều cùng ngày, các thí sinh sẽ bắt đầu làm bài thi môn Toán, thời lượng 90 phút, thời gian làm bài từ 14h30, các bạn thí sinh có mặt từ 13h30.
 
Trong ngày thi đầu tiên, hàng ngàn tình nguyện viên tại Hà Nội đã đồng loạt ra quân tiếp sức, hỗ trợ các thí sinh và người nhà bằng nhiều hoạt động thiết thực.
Ngày 25./6 ngày thi đầu tiên của Kỳ thi THPT Quốc gia đã chính thức diễn ra trên cả nước. Riêng Hà Nội, có hơn 74.000 thí sinh tham dự kỳ thi tại 125 điểm thi. Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh cũng như hỗ trợ cho các bậc phụ huynh, Thành đoàn Hà Nội - Hội Sinh viên Thành phố và các cấp bộ Đoàn trên địa bàn Thành phố đã triển khai Chương trình Tiếp sức mùa thi, điều phối hơn 12.000 tình nguyện viên là đoàn viên, thanh niên khối trường đại học, cao đẳng, học viện và khối địa bàn dân cư trực tiếp hỗ trợ thí sinh và người thân trong thời điểm cam go này.
Vào sáng nay, các tình nguyện viên tập trung hỗ trợ thí sinh và người thân tại tất cả các điểm thi để đón tiếp, tư vấn, hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh thông tin về các điểm thi; chia sẻ kinh nghiệm thi cử; lịch trình tuyến xe buýt; thông tin về các quán ăn giá rẻ, đảm bảo an toàn, vệ sinh; phát các vật phẩm thiết yếu cho thí sinh và người nhà tại các điểm thi như: nước, quạt cầm tay,… tại các bàn, quầy tiếp sức mùa thi. Bố trí các điểm ngồi nghỉ râm mát, gần điểm thi cho người nhà trong lúc chờ thí sinh làm bài thi. Phát các vật phẩm thiết yếu phục vụ miễn phí thí sinh và người nhà, bao gồm: nước suối, nước ngọt, giấy ướt, quạt cầm tay…
Ngoài ra các Đội “Phản ứng nhanh giao thông”, Đội “Giao thông xanh”, phối hợp cùng các cơ quan chức năng tổ chức trực, hướng dẫn phân luồng giao thông, giảm ùn tắc giao thông tại các nút giao thông trọng điểm, điểm thi và các nút giao thông xung quanh các điểm thi; tổ chức các điểm trông giữ xe miễn phí; tổ chức các đội xe tình nguyện “Áo xanh chở ước mơ hồng” và phân công các tình nguyện viên trực tiếp hỗ trợ việc đưa đón và động viên thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt: khuyết tật, mồ côi, không có người thân đưa đón,… trong những ngày thi.
Bạn Nguyễn Thị Như Hoa, sinh viên Đại học Công Đoàn, Đội phó phụ trách đội “Tiếp sức mùa thi 2019” tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) thể hiện sự háo hức và trách nhiệm khi đây là năm thứ hai được tham gia vào đội hình tình nguyện “Các bạn tình nguyện viên trong đội đều cảm thấy rất vui và vinh dự khi được đồng hành và giúp sức các thí sinh, người nhà thí sinh trong kỳ thi quan trọng này. Đội đã có nhiều sự chuẩn bị để công tác tiếp sức mùa thi năm nay diễn ra thuận lợi, suôn sẻ và phần nào giúp các thí sinh vững tâm hơn”
Chương trình tiếp sức mùa thi 2019, Thành đoàn Hà Nội - Hội Sinh viên Thành phố không chỉ huy động nhân lực mà còn xã hội hoá toàn bộ các vật phẩm tiếp sức, có giá trị tương đương hơn 1 tỷ đồng, trong đó 2.500 hộp giấy ướt, 19.000 quạt cầm tay, 42.000 chiếc bánh ngọt (bánh mỳ Otto và bánh Choco Pie), 2.300 áo thun TSMT, 1.800 mũ lưỡi chai, 90 ô che nắng, 400 poster tuyên truyền, 68.280 chai nước khoáng và nước ngọt các loại (của công ty Pepsi Co Việt nam và nhãn hàng Oris), 57 quầy phát nước lạnh di động bao gồm các vật phẩm tiếp sức như: nước suối Lavie, cafe lon Nescafe và nước lọc vị sữa chua Good Mood.
Trong sáng ngày 25/6, các thí sinh hiện đã hoàn thành xong bài thi môn Ngữ văn, vào chiều cùng ngày, các thí sinh sẽ bắt đầu làm bài thi môn Toán, thời lượng 90 phút, thời gian làm bài từ 14h30, các bạn thí sinh có mặt từ 13h30.
Ngày 21/6, tại Trường THPT Hậu Nghĩa (thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An), Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Long An tổ chức ra quân Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2019.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 25 đến 27/6/2019). Năm nay, Long An có 1 cụm thi do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh chủ trì với 34 điểm thi (ĐT) đặt tại các huyện, thị xã, thành phố với 573 phòng thi.
Toàn tỉnh có 13.392 TS đăng ký dự thi, trong đó, có 11.925 TS thi để xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng; 1.107 TS thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT; 360 TS thi chỉ để tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Theo Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Long An Lê Thị Cẩm Tú, năm nay, Chương trình Tiếp sức mùa thi được triển khai từ tháng 5 đến tháng 7, cao điểm từ ngày 25 đến 27/6/2018 với nhiều hoạt động: hướng dẫn sơ đồ phòng thi; trông giữ hành lý, đồ dùng cá nhân cho TS; giới thiệu các địa điểm nhà trọ, ăn uống giá rẻ, bảo đảm an ninh, an toàn thực phẩm; phục vụ các suất ăn, nước uống, khăn lạnh miễn phí cho TS;...
Chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay được triển khai rộng khắp tại 15 huyện, thị xã, thành phố với 43 đội hình tham gia tình nguyện hỗ trợ một số hoạt động: Xử lý nhanh (xe ôm), tiếp sức dụng cụ học tập, tiếp sức chỗ ăn-nghỉ, tiếp nước và hậu cần.
 
Sáng 21/6, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức lễ ra quân chương trình Tiếp sức mùa thi, ra mắt câu lạc bộ Tiếng Anh Hà Giang và hưởng ứng cuộc thi Olympic Tiếng Anh dành cho cán bộ trẻ năm 2019.
Dự chương trình có đồng chí Hùng Thị Giang - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Đồng đội tỉnh; Thèn Văn Quân - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh; lãnh đạo các sở ngành và sự tham gia của 50 tình nguyện viên “Tiếp sức mùa thi”  trên địa bàn thành phố.
Để thực hiện tốt các nội dung của Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2019, đồng chí Thèn Văn Quân, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, đề nghị các huyện, thành đoàn duy trì ít nhất 01 đội hình Tiếp sức mùa thi tại các Hội đồng thi THPT Quốc Gia; Tổ chức thông tin, quán triệt một số điều cần lưu ý trong kỳ thi (an ninh trật tự, quy chế kỳ thi, những kỹ năng cần thiết cho sinh viên tình nguyện,….) cho đội hình tiếp sức mùa thi của đơn vị mình.
Bên cạnh đó, đảm bảo an toàn, hiệu quả, thiết thực, kỷ luật, phù hợp với tình hình thực tế; thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền để thí sinh và người nhà thí sinh được tiếp cận và giúp đỡ. Đồng thời, ghi nhận và biểu dương những chiến sĩ có thành tích xuất sắc trong Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2018.
Nhằm triển khai Đề án nâng cao năng lực tiếng Anh cho thanh thiếu niên, dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp thanh niên cũng đã thành lập CLB Tiếng Anh, ra mắt Ban Chủ nhiệm gồm 05 anh, chị và tổ chức hưởng ứng Cuộc thi Olympic Tiếng Anh dành cho cán bộ trẻ năm 2019, hướng dẫn tải ứng dụng và tham gia thi đối với cán bộ đoàn chuyên trách cấp tỉnh, thành viên câu lạc bộ Tiếng Anh.
Sáng ngày 21/6, Tỉnh đoàn Tây Ninh phối hợp cùng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh tổ chức ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019.
Chương trình năm nay thu hút gần 500 tình nguyện viên tham gia và được phân bổ rộng khắp tại các địa điểm có tổ chức hội đồng thi trên địa bàn tỉnh. Trong suốt khoảng thời gian diễn ra kỳ thi, các tình nguyện viên sẽ túc trực tại các hội đồng thi để hỗ trợ các thí sinh và người nhà các thí sinh các phần việc như: tổ chức phân luồng, giữ gìn trật tự an toàn giao thông; tổ chức đưa đón các thí sinh; cấp phát các suất cơm, bánh ngọt, nước uống; cấp phát các loại viết chì, viết bi, gôm… cho các thí sinh.
Phát biểu tại lễ ra quân Anh Nguyễn Tiến Tân, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Tây Ninh nhấn mạnh: “Thông qua chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay, Ban tổ chức mong muốn sẽ mang đến sự bình tĩnh, tự tin cho các thí sinh, để các thí sinh có thể thực hiện tốt bài thi của mình và đạt kết quả tốt nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới”.
Tại lễ ra quân, Tỉnh đoàn Tây Ninh đã ra mắt các đội hình tình nguyện tiêu biểu của chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay, gồm: Đội hậu cần, Đội xe tình nguyện, Đội tiếp nước, Đội phân luồng giao thông và Đội thông tin. Ngay sau lễ ra quân, các tình nguyện viên đã tập hợp về các đội hình và chuẩn bị sẵn sàng cho các hoạt động tiếp sức./.
Sáng 20/6, BTV Tỉnh Đoàn tổ chức Lễ ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 với sự tham gia của hơn 500 ĐVTN. Đây là hoạt động được tổ chức thường niên của tuổi trẻ nhằm chia sẻ, hỗ trợ và giúp đỡ các thí sinh và người nhà tham dự kỳ thi THPT Quốc gia.
Năm nay, Hội đồng thi Sở GD&ĐT Thừa Thiên Huế có 31 điểm thi tại các trường THCS, THPT ở các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Để đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của đông đảo thí sinh và người nhà, các cấp bộ Đoàn toàn tỉnh thành lập 31 đội hình thanh niên tình nguyện “Tiếp sức mùa thi”. Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đã triển khai nhiều hoạt động đa dạng, linh hoạt về phương thức như: Các tình nguyện viên sẽ linh hoạt đưa đón thí sinh ngay tại những điểm thi có đông thí sinh và người nhà, phát các vật dụng hỗ trợ như nước uống, thức ăn nhẹ, bản đồ, thông tin hướng dẫn; giới thiệu các điểm ăn uống an toàn, giá rẻ; tổ chức hỗ trợ thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở xa điểm thi; tổ chức tư vấn, trao đổi kinh nghiệm ôn thi hiệu quả, tăng cường các đội thanh niên tình nguyện giữ gìn trật tự ATGT, phân luồng giao thông tại các tuyến đường gần địa điểm thi; phối hợp lực lượng chức năng ngăn chặn kịp thời các hiện tượng tiêu cực, lợi dụng thi cử để trục lợi, nâng giá, gây mất trật tự, trộm cắp; đồng thời vận động các nguồn lực xã hội hỗ trợ nơi ăn, ở, đi lại cho thí sinh trong quá trình tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia, qua đó tạo điều kiện tối đa để tất cả thí sinh có một kỳ thi an toàn, hiệu quả, chất lượng. Đặc biệt, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đã vận động được 3.600 chai nước, sẽ phân phát miễn phí tại 05 điểm thi trên địa bàn thành phố Huế.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” là hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm chia sẻ, hỗ trợ và giúp đỡ các đoàn viên thanh niên, học sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất. Đồng thời tạo môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng. Tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” sẽ mang lại những kỹ năng cần thiết, là hành trang cho đoàn viên thanh niên vững vàng, tự tin hơn trong học tập và rèn luyện, trở thành hình mẫu thanh niên Việt Nam trong thời đại mới.
Trong 2 ngày 19-20/6, tại Cảng vận tải Phan Thiết, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức Chương trình Tiếp sức mùa thi 2019 cho các em học sinh trường THPT Ngô Quyền, huyện Phú Quý về tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Chương trình Tiếp sức mùa thi với mục đích hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ thí sinh tham gia kỳ thi trung học phổ thông quốc gia; tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2019; góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh dự thi đạt kết quả cao nhất. Thông qua hoạt động “Tiếp sức mùa thi”, tạo môi trường để đoàn viên thanh niên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng .
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 diễn ra từ ngày 24-27/6 với đồng hành của các nhà tài trợ như: 50 chiếc xe đưa đón thí sinh từ Cảng vận tải Phan Thiết về Ký túc xá trường THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, hỗ trợ 1.000 cây viết bi và 100 thùng nước khoáng; 55 poster, 300 áo và nón “Tiếp sức mùa thi” cho các đội hình tình nguyện; Nước hỗ trợ tại 8 điểm thi tại Phan Thiết (4 điểm), La Gi (2 điểm), Tuy Phong (1 điểm), Bắc Bình (1 điểm) mỗi điểm thi 20 thùng nước khoáng;…
Cùng đó Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp với Đoàn Thanh niên Công an Tỉnh hỗ trợ tiền ăn từ ngày 19-27/6 cho 09 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. 
Với tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã thể hiện ý nghĩa xã hội nhân văn sâu sắc, thu hút đông đảo thanh niên, sinh viên trên địa bàn toàn tỉnh tham gia tạo nên hình ảnh đẹp cho một lớp thanh niên Bình Thuận trong thời kỳ mới. Qua sự hỗ trợ và tham gia nhiệt tình của các anh chị đoàn viên thanh niên, đội tình nguyện Tiếp sức mùa thi hy vọng các bạn thí sinh sẽ thành công trong kỳ thi sắp tới./.
Tiếp sức mùa thi THPT quốc gia năm 2019, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh thành lập 35 đội thanh niên tình nguyện với số lượng hơn 1.400 ĐVTN sẵn sàng hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh, đảm bảo kỳ thi diễn ra thành công.
Chiều 17/6, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã tổ chức hội nghị triển khai chương trình tiếp sức mùa thi kỳ thi THPT Quốc gia với sự tham dự của các đồng chí Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, đại diện các huyện, thị, thành đoàn, Đoàn Khối CQ&DN tỉnh, Đoàn trường Đại học Hà Tĩnh cùng đại diện lãnh đạo các trường học nơi tổ chức thi, các tổ trưởng tại 35 điểm thi.
Năm nay, Hà Tĩnh có hơn 16.800 thí sinh tại 55 đơn vị trường học, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường Xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp nghề đăng ký tham gia kỳ thi THPT quốc gia (tăng hơn 400 thí sinh so với kỳ thi năm 2018), trong số đó có hơn 600 thí sinh tự do.
Chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia 2019, toàn tỉnh thành lập 35 đội thanh niên tình nguyện (TNTN) với số lượng hơn 1.400 ĐVTN sẵn sàng hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn tuyệt đối. Các đơn vị đã tập trung đẩy mạnh tuyên truyền, đưa tin về chương trình trên các phương tiện thông tin tại các trường, các địa phương, để thí sinh và người nhà thí sinh có thể liên lạc khi cần hỗ trợ.
Trong quá trình diễn ra kỳ thi, các đội TNTN túc trực tại các điểm thi, tập trung tư vấn, hỗ trợ thí sinh; phân luồng giao thông, phối hợp với cơ quan chức năng ngăn chặn kịp thời các hiện tượng gây mất an ninh, trật tự, trộm cắp, cò mồi xe ôm, taxi, nhà trọ, bán các tài liệu, "phao" thi và các tài liệu không chính thống, chống gian lận thi cử; thành lập các đội xe ôm miễn phí, tổ giữ đồ phục vụ thí sinh; các điểm phục vụ nước uống miễn phí cho người nhà thí sinh. Đặc biệt sắp xếp, phân bổ đội hình sinh viên tình nguyện hỗ trợ, hướng dẫn thí sinh có hoàn cảnh khó khăn…
Tại hội nghị, đại diện các huyện thị, thành phố, tổ trưởng các tổ TNTN báo cáo công tác chuẩn bị, phương án ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi”, đưa ra những khó khăn, vướng mắc và đề xuất trong quá trình thực hiện chương trình; chia sẻ những kinh nghiệm, cách làm sáng tạo để chương trình ngày càng bài bản, chu đáo, đổi mới, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh.
Để chuẩn bị tốt cho chương trình tiếp sức mùa thi năm nay, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn cung cấp số điện thoại của Ban Thường trực theo dõi và chỉ đạo chương trình "Tiếp sức mùa thi"; danh sách, số điện thoại đường dây nóng của các đồng chí phụ trách chung tại các cụm thi và các đồng chí đội trưởng, đội phó tại các điểm thi để các phụ huynh và thí sinh theo dõi và liên hệ khi cần thiết; cập nhật danh sách, địa chỉ nhà trọ miễn phí, giả rẻ... trên trang fanpage “Tiếp sức mùa thi Hà Tĩnh 2019 ”. Ngày 15/5, tại Trường Đại học An Giang, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn kết hợp với Ban Giám hiệu Trường Đại học An Giang đã long trọng tổ chức Lễ ra quân cấp tỉnh Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019.
Đến tham dự buổi Lễ ra quân có đồng chí Lâm Thành Sĩ - Bí thư Tỉnh Đoàn, Chỉ huy trưởng Chiến dịch “Mùa hè tình nguyện” tỉnh An Giang lần thứ XVII năm 2019; thầy Lê Quốc Cường - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học An Giang và gần 150 chiến sĩ tiếp sức mùa thi đại diện cho 1.100 thanh niên tình nguyện của cả tỉnh tham gia Chương trình.
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2019 chia thành 02 giai đoạn: Giai đoạn 1 diễn ra từ ngày 30/5 đến ngày 23/6/2019; Giai đoạn 2 cũng là giai đoạn cao điểm, diễn ra từ ngày 24/6/2019 đến ngày 27/6/2019; Lễ ra quân cấp tỉnh được tổ chức vào ngày 15/6/2019 tại Trường Đại học An Giang.
Năm nay, toàn tỉnh An Giang có 1.100 tình nguyện viên của 11 huyện, thị, thành Đoàn và Trường Đại học An Giang tham gia vào 4 mô hình chuyên: đội Thông tin truyền thông; đội Hậu cần tiếp sức; đội Tư vấn thông tin và đội Xe đưa đón thí sinh sẽ tiếp sức, hỗ trợ thí sinh tại 37 điểm thi trên địa bàn tỉnh.
Đối với các bạn sinh viên tình nguyện sẽ tham các hoạt động: Đón tiếp, hỗ trợ và hướng dẫn thí sinh tại các điểm thi; khảo sát, tư vấn, giới thiệu nhà trọ, quán ăn tại thành phố Long Xuyên; hỗ trợ ăn, nghỉ, giữ đồ, đưa rước thí sinh tự do thi tại điểm thi Trường Phổ thông Thực hành Sư phạm.
Các đội hình tiếp sức mùa thi sẽ tham gia khảo sát, tư vấn, giới thiệu nhà trọ, quán ăn tại địa phương; phối hợp Ban An toàn giao thông, lực lượng chức năng các huyện, thị, thành phố tổ chức phân luồng, điều tiết giao thông, bảo đảm an toàn giao thông tại các điểm thi.
Thông qua hoạt động tiếp sức mùa thi nhằm tạo môi trường để đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng. Bên cạnh đó, Chương trình “Tiếp sức mùa thi” sẽ được các đơn vị tổ chức đảm bảo tiết kiệm, thiết thực, an toàn, đạt hiệu quả cao; thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền để thí sinh và người nhà thí sinh được tiếp cận và giúp đỡ; đảm bảo sự phối hợp đồng bộ giữa các cấp Đoàn với các cơ quan chức năng, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên tình nguyện và các lực lượng xã hội tham gia./.
Ngày 6-6, hưởng ứng các hoạt động thanh niên tình nguyện hè năm 2019, gần 900 đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị trường học và các cơ sở đoàn đã có mặt tại 32 điểm thi lớp 10 THPT trong toàn tỉnh để tham gia chương trình thanh niên tình nguyện "Tiếp sức mùa thi".
Năm nay, gần 13.500 học sinh lớp 9 trên địa bàn tỉnh bước vào kỳ thi vào lớp 10 THPT, kỳ thi sẽ diễn ra trong 2 ngày 6 và 7-6. Để cùng đồng hành, tiếp sức cho các thí sinh vượt qua những khó khăn, đạt được kết quả tốt nhất, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã chỉ đạo các cơ sở đoàn thành lập 32 đội thanh niên tình nguyện ra quân hỗ trợ các thí sinh với các hoạt động như: Tham gia hướng dẫn các thí sinh và người nhà làm thủ tục dự thi, hướng dẫn phân luồng đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự, phát nước uống, trông giữ xe, giữ đồ, xe ôm miễn phí, dọn dẹp vệ sinh ngoài khu vực thi…
Chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã phát huy mạnh mẽ tinh thần xung kích, tình nguyện trong đoàn viên, thanh niên, sinh viên. Chương trình được tổ chức đảm bảo tiết kiệm, thiết thực, an toàn, đạt hiệu quả cao, có sự phối hợp đồng bộ giữa các tổ chức đoàn với các cơ quan chức năng, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên, sinh viên và các lực lượng xã hội tham gia.
Thông qua Chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng. Ngay sau kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2019-2020, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị sẵn sàng tiếp sức cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Vừa qua, học sinh lớp 9 nhiều tỉnh thành trên cả nước bước vào kỳ thi lớp 10 công lập. Như kỳ thi tuyển sinh vào đại học, những tình nguyện viên đã có mặt tại các điểm trường thi để tiếp sức các thí sinh; hỗ trợ các lực lượng giữ gìn an ninh, trật tự khu vực bên ngoài phòng thi.
Xuất phát từ Hà Nội sáng ngày 26/7, Đoàn có mặt tại TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, tổ chức Lễ viếng Nghĩa trang Liệt sỹ Hà Tu (TP.Hạ Long), dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc.
Với tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, các đoàn viên, thanh niên đã quét dọn, vệ sinh môi trường khu vực khuôn viên của nghĩa trang; dọn sạch phần mộ của các anh hùng liệt sĩ. Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa góp phần giáo dục, phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, thể hiện sự tri ân của tuổi trẻ với các thế hệ cha anh đã hy sinh vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Chiều cùng ngày, Đoàn Thanh niên Cơ quan BHXH Việt Nam đã phối hợp với BHXH tỉnh Quảng Ninh, Hội Nông dân tỉnh tổ chức Hội nghị tuyên truyền chính sách BHXH, BHYT cho gần 100 hội viên Hội Nông dân và bà con ngư dân tại phường Đại Yên (TP.Hạ Long). 
Tiếp tục hành trình, ngày 27/7, Đoàn đã tổ chức thăm khám và phát thuốc miễn phí cho đồng bào nghèo; khánh thành và trao tặng sân chơi thiếu nhi cho trường mầm non tại xã Đạp Thanh (huyện Ba Chẽ). Do vị trí địa lý và phần lớn là đồng bào dân tộc thiểu số, huyện Ba Chẽ vẫn còn gặp rất nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế; tuy nhiên đây lại là một địa phương giàu truyền thống cách mạng của tỉnh Quảng Ninh.
Chia sẻ về nội dung chương trình, đồng chí Đào Đình Xuân, Bí thư Đoàn Thanh niên cơ quan BHXH Việt Nam nhấn mạnh, chương trình được thực hiện nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của thanh niên tham gia phát triển kinh tế-xã hội; bảo đảm an sinh xã hội, góp phần xây dựng nông thôn mới; tri ân các gia đình thương binh, liệt sỹ và giảm bớt những khó khăn đối với các hộ gia đình nghèo, dân tộc thiểu số. Đồng thời, tăng cường tinh thần tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách trong toàn thể đoàn viên thanh niên cơ quan BHXH Việt Nam, qua đó tạo bước chuyển biến nhận thức của tuổi trẻ trong công tác tình nguyện vì cộng đồng. Thông qua các hoạt động chương trình tình nguyện sẽ góp phần nâng cao chất lượng hoạt động của các chi đoàn trực thuộc, tăng cường mối đoàn kết giữa các chi đoàn, tập hợp thanh niên, góp phần tạo môi trường để thanh niên rèn luyện về nhân cách, đạo đức, lối sống, kỹ năng thực hành xã hội./.
Ngày 27/7/2019, Đoàn Thanh niên Bộ Tư pháp đã phối hợp với Nhà xuất bản Tư pháp, Trung tâm Đăng ký giao dịch, tài sản tại TP. Đà Nẵng, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Quảng Nam và Ủy ban Mặt trân tổ quốc Việt Nam xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam tổ chức Chương trình “Trao tặng nhà tình nghĩa, kết hợp thăm, tặng quà các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại thôn Triều Châu, xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam”
Tham dự Chương trình có các đồng chí: Hồ Quang Huy, Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn Khối các cơ quan TW, Bí thư Đoàn TN Bộ Tư pháp, Giám đốc Nhà xuất bản Tư pháp; Đặng Văn Tiến, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã; Huỳnh Thị Hường, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Ủy Ban nhân dân xã và Lãnh đạo đại diện Đảng ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, cùng đông đảo bà con nhân dân xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam.
Với tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, từ nguồn kinh phí xã hội hóa, Đoàn công tác đã trao tặng và bàn giao 01 căn nhà tình nghĩa, 01 bếp ga và đồ dùng sinh hoạt kèm theo cho gia đình bà Nguyễn Thị Cả, trao tặng Ủy ban nhân dân xã Đại Hòa Lộc 01 tủ sách pháp luật, trao tặng 20 suất quà cho đại diện các gia đình chính sách, gia đình có điều kiện hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã nhân Kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2019).
Hoạt động nêu trên đã để lại ấn tượng tốt đẹp đối với chính quyền, nhân dân địa phương, qua đó cũng chính góp phần cụ thể hóa phong trào thi đua “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau” giai đoạn 2016 - 2020 và phong trào “Ngành Tư pháp chung sức góp phần xây dựng nông thôn mới”./.     
Tối ngày 26/6, Đoàn Khối các cơ quan Trung ương chỉ đạo Đoàn Thanh niên Văn phòng Chính phủ phối hợp cùng Tỉnh đoàn Hà Giang tổ chức Lễ thắp nến tri ân và tặng quà các đối tượng chính sách tại Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia huyện Vị Xuyên - nơi yên nghỉ của hơn 1.700 liệt sỹ và 1 mộ liệt sỹ tập thể đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc tại mặt trận Vị Xuyên giai đoạn 1979 - 1989.
Tham dự buổi lễ, có các đồng chí: Lại Xuân Lâm, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang; Bùi Đức Việt, Phó Ban Dân vận Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; Trần Hữu, Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương; Đào Quang Diệu, Quyền Bí thư Tỉnh đoàn Hà Giang; lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Nguyễn Ngọc Tuấn, Bí thư Đoàn Thanh niên Văn phòng Chính phủ; các thương, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sỹ và trên 700 đoàn viên, thanh niên của hai đơn vị.
Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo cùng đông đảo đoàn viên, thanh niên đã cùng ôn lại trang sử vàng oanh liệt của dân tộc, đồng thời làm lễ tưởng niệm, dâng hương, dâng hoa tượng đài liệt sỹ và các phần mộ anh hùng liệt sỹ.
Tại chương trình, Đoàn Khối các cơ quan Trung ương đã đóng góp 40 phần quà dành tặng cho các cựu chiến binh, thân nhân các anh hùng liệt sỹ.
Cũng trong ngày, đoàn viên, thanh niên Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức dâng hương tri ân các anh hùng liệt sỹ tại Đài hương 468. Bày tỏ lòng biết ơn, thành kính đối với các anh hùng liệt sỹ đã không tiếc máu xương hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc để thế hệ trẻ hôm nay được sống, học tập, lao động, công tác trong hòa bình.
Sau Lễ dâng hương, đoàn đã được nghe giới thiệu về những trận đánh và sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sỹ khi chiến đấu bảo vệ từng tấc đất biên cương.
Ngày 27/7, thực hiện sự chỉ đạo của Ban Thường vụ Đoàn Khối, Đoàn Thanh niên Văn phòng Chính phủ phối hợp với Tỉnh đoàn Hà Giang tổ chức khánh thành và bàn giao cầu dân sinh tại thôn Bản Má, xã Phong Quang, huyện Vị Xuyên. Cây cầu có quy mô chiều dài 20m, rộng 2,5m bằng bê tông cốt thép. Qua hơn 3 tháng thi công mặc dù gặp thời thời tiết không thuận lợi nhưng vói quyết tâm cao, công trình đã hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo vững chắc, đáp ứng yêu cầu đi lại của bà con thôn Bản Mán và giúp xã Phong Quang từng bước hoàn thành mục tiêu xây dựng Nông thôn mới.
Tham dự chương trình có đồng chí Đỗ Duy Hưng, UVBTV, Chánh Văn phòng Đảng ủy Bộ Nông nghiệp và PTNT; đồng chí Phan Thành Công, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Đảng ủy Bộ Nông nghiệp và PTNT; Đồng chí Nguyễn Văn Việt, Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Tuyên Quang; Đồng chí Nguyễn Thị Thanh Huyền - Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn Tuyên Quang; đồng chí Lê Thành Công, ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư đoàn Bộ Nông nghiệp và PTNT; Đồng chí Lê Vũ Tiến, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Bộ Khoa học và Công nghệ các đồng chí lãnh đạo đại diện Thường trực huyện ủy, Ủy ban nhân dân huyện Yên Sơn và hơn 300 đoàn viên, thanh niên đến từ các đơn vị tham gia phối hợp.
Tại đây, Đoàn Bộ Nông nghiệp và PTNT đã phối hợp tổ chức hoạt động khám bệnh, tư vấn sức khỏe cho 350 hộ gia đình chính sách; tặng quà tri ân cho 20 gia đình chính sách, người có công với cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng nhân kỉ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2019); 10 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vươn lên học giỏi; tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kĩ thuật chăn nuôi gà và kỹ thuật trồng nhãn chín sớm; tặng 02 mô hình phát triển kinh tế: mô hình chăn nuôi gà ta quy mô 2000 con gà giống và 01 tấn thức ăn; mô hình trồng nhãn chín sớm quy mô 200 cây cho đoàn viên thanh niên và bà con nhân dân; tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường, hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa; tuyên truyền Chỉ thị 34-CT/TW ngày 20/5/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và cách phòng, chống và khống chế bệnh dịch tả lợn Châu Phi; Trồng hàng rào dâm bụt tại Khu di tích và khuôn viên nhà vườn kiểu mẫu; ..với tổng trị giá hơn 100 triệu đồng.
Hoạt động tình nguyện trong chiến dịch tình nguyện Hè tại tỉnh Tuyên quang góp phần tuyên truyền, giáo dục cho đoàn viên thanh niên về lòng yêu nước, khơi dậy tình cảm và ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ Khối các cơ quan Trung ương vì cộng đồng, tham gia xây dựng đất nước, quê hương giàu đẹp, văn  minh; phát huy tinh thần sáng tạo của tuổi trẻ, đoàn kết, chủ động, xung kích, tình nguyện đi đầu tham gia các phong trào mới, vấn đề khó, bức xúc trong xã hội.
 
Tham dự có các đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; Đồng chí Trần Hữu - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương; đại diện lãnh đạo các Ban, đơn vị Trung ương Đoàn, đại diện lãnh đạo các cơ sở đoàn Cụm II Đoàn Khối và gần 200 đoàn viên, thanh niên đại diện các đội tình nguyện Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng của các đơn vị tham dự.
Các hoạt động diễn ra với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng” được tổ chức cùng nhiều hoạt động kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh, kỷ niệm 60 năm mở đường Hồ Chí Minh và 72 năm Ngày thương binh liệt sỹ. 
Các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng với 40 đoàn viên khối đối tượng công chức, viên chức của 16 cơ sở đoàn thuộc Cụm II Đoàn khối thực hiện chương trình Kỳ nghỉ hồng Hành trình tình nguyện theo dấu lịch sử tại 03 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh với các nội dung: thăm, tặng quà cho 30 gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn; khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho 200 hộ gia đình chính sách và cựu thanh niên xung phong; thực hiện công trình thanh niên trồng 1.000 cây hoa mua, hoa sim tại khu di tích lịch sử Truông Bồn;  thực hiện Chiến dịch Hãy làm sạch biển tại cảng Lạch Quèn, huyện Quỳnh Lưu; trao tặng 02 nhà tình nghĩa trị giá 100 triệu đồng tại Nghệ An và Hà Tĩnh; thực hiện 02 sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức giao lưu thể thao giữa các đơn vị với kinh phí hoạt động trên 300 triệu đồng.
Riêng các đội hình tình nguyện Kỳ nghỉ hồng thực hiện nhiệm vụ tại các 16 cơ sở đoàn trong khối tập trung triển khai đảm nhận thực hiện các việc mới, việc khó tại các cơ quan góp phần hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn tại đơn vị; tham gia đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên trồng và chăm sóc cây xanh; dọn vệ sinh môi trường tại trụ sở các đơn vị…
Ngoài ra, 03 đội sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh ra quân trong tháng 7 với sự tham gia của gần 100 giảng viên, sinh viên thực hiện hoạt động tình nguyện tại Hòa Bình, Yên Bái và Thái Nguyên với trọng tâm triển khai các công việc: tình nguyện dọn vệ sinh môi trường, trồng hoa ven đường, tham gia làm đường giao thông nông thôn; xây dựng sân chơi cho thiếu nhi; tổ chức sinh hoạt hè cho các em thiếu nhi; tặng quà cho gia đình chính sách và học sinh có hoàn cảnh khó khăn; trao đổi nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên…
Bên cạnh các hoạt động trên, các cơ sở đoàn Cụm II Đoàn khối tiếp tục chỉ đạo các cơ sở đoàn đăng ký và triển khai thực hiện các công trình, phần việc thanh niên trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè; tổ chức hoạt động Thắp nến tri ân, trao tặng quà cho gia đình chính sách trong dịp 27/7; triển khai hoạt động hỗ trợ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn đến trường trong dịp khai giảng năm học mới 2019… 
Thông qua các hoạt động tình nguyện triển khai trong Chiến dịch thể hiện sự xung kích, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên cụm hoạt động trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019./.
Trong hành trình, đoàn công tác đã đến thăm, làm việc, tặng quà và giao lưu với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên huyện đảo Bạch Long Vĩ: Tặng 500 lá cờ tổ quốc cho ngư dân; tặng mô hình thu gom phân loại rác thải trị giá 75.000.000đ; mô hình chăn nuôi, trồng trọt gắn với phát triển du lịch sinh thái và bảo vệ môi trường trị giá 85.000.000đ; hỗ trợ tu sửa trường mầm non Liên đội TNXP Bạch Long Vĩ, trị giá 25.000.000đ; tặng quà cho 10 gia đình chính sách, các đơn vị hành chính trên huyện đảo trị giá 25.000.000đ.
Đoàn công tác đã tổ chức Lễ chào cờ tại Liên đội Thanh niên xung phong Bạch Long Vĩ; dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, các chùa, đền và thăm hỏi các đơn vị, bà con nhân dân, thanh niên xung phong trên huyện đảo nhằm tìm hiểu những khó khăn, lắng nghe tâm tư, tình cảm, nguyện vọng của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân. Đoàn công tác đã động viên cán bộ, chiến sĩ, thanh niên xung phong trên huyện đảo cố gắng vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Cùng với các hoạt động thăm hỏi, động viên, tặng quà và xây dựng các mô hình phát triển kinh tế, tối ngày 6/7/2019, Đoàn hành trình đã tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật giữa các nghệ sĩ trẻ của Đoàn Thanh niên Bộ Văn hóa, các đồng chí cán bộ đoàn với chiến sỹ và nhân dân trên huyện đảo. Nhiều tiết mục đặc sắc đã thu hút đông đảo nhân dân tham gia và đã để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp giữa đoàn công tác với cán bộ, chiến sỹ và nhân dân trên huyện đảo.
Sáng Chủ nhật ngày 07/7/2019, Đoàn Thanh niên Bộ Tư pháp đã phối hợp với Sở Tư pháp, Tỉnh Đoàn Bến Tre, Hội Công chứng tỉnh Bến Tre và Đoàn Thanh niên Sở Tư pháp thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Chương trình “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật, kết hợp thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng và một số gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn” tại xã vùng biển Đại Hòa Lộc, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre.
Tham dự có các đồng chí Hồ Quang Huy, Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn Khối, Bí thư Đoàn Bộ Tư pháp, Giám đốc Nhà xuất bản Tư pháp; Nguyễn Đăng Minh, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bến Tre; Võ Tuấn Thông, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Bến Tre; Nguyễn Đức Thông, Bí thư Đoàn Sở Tư pháp thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh đạo Ủy ban nhân dân huyện, Ban Dân vận huyện, Huyện đoàn Bình Đại và Lãnh đạo Đảng ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, cùng đông đảo bà con nhân dân xã Đại Hòa Lộc, huyện Bình Đại, Tỉnh Bến Tre.
Chương trình tình nguyện Hè năm 2019 được tổ chức tại xã Đại Hòa Lộc - Một xã vùng biển còn rất nhiều khó khăn của huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre đã tập trung vào 03 nội dung chính gồm: (i) Tuyên truyền, phổ biến, tư vấn pháp luật, cụ thể là Luật biển Việt Nam và các văn bản khác có liên quan trực tiếp đến đời sống của người dân vùng biển; (ii) Trao tặng tủ sách và sách pháp luật cho Ủy ban nhân dân xã Đại Hòa Lộc; (iii) Thăm hỏi, động viên, tặng quà các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh, điều kiện khó khăn, các cháu học sinh nghèo trên địa bàn xã.
Các đồng chí Báo cáo viên chính là đoàn viên, thanh niên đã tận tình hướng dẫn, hỗ trợ, trao đổi với các đồng chí cán bộ xã, các tổ hòa giải và bà con nhân dân nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật biển. Đặc biệt, ngoài quy định của pháp luật, các Báo cáo viên còn hướng dẫn, bổ sung tình huống cụ thể, thường gặp nhằm giúp người dân, cán bộ xã, ấp dễ tiếp cận và áp dụng kiến thức pháp luật.
Nhân dịp này, từ nguồn kinh phí xã hội hóa, đồng chí Bí thư Đoàn Bộ Tư pháp, cùng với đại diện Lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Bến Tre, Tỉnh Đoàn Bến Tre, Hội Công chứng tỉnh Bến Tre và BCH Đoàn Thanh niên Sở Tư pháp thành phố Hồ Chí Minh đã trao tặng Ủy ban nhân dân xã Đại Hòa Lộc 01 tủ sách pháp luật, trao tặng 20 suất quà cho đại diện các gia đình chính sách, gia đình có điều kiện hoàn cảnh khó khăn, 10 xe đạp cho các cháu học sinh Trường Tiểu học và thăm hỏi, động viên, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị An hiện đang sinh sống tại xã Đại Hòa Lộc nhân Kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2019).
Hoạt động nêu trên thực sự đã để lại những ấn tượng tốt đẹp đối với chính quyền, nhân dân địa phương, cũng như gắn kết hoạt động Đoàn với nhiệm vụ chuyên môn của Bộ, ngành Tư pháp và mục tiêu hướng về cơ sở, chăm sóc tốt  hơn đời sống người dân vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn./.
Tham dự buổi Tọa đàm có đồng chí: Trần Hữu, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương; Đặng Mai Sơn, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Mai Châu (Hòa Bình); các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn Khối các cơ quan Trung ương; cán bộ đoàn chủ chốt của các cơ sở đoàn trực thuộc cùng hơn 200 đoàn viên, thanh niên các cơ sở Đoàn trực thuộc.
Tại Bản Lác, Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, các cán bộ đoàn viên, thanh niên đã trồng 100 cây hoa. Đây cũng là hoạt động kỷ niệm 129 năm ngày sinh của Bác Hồ và 50 năm thực hiện Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Đây là hoạt động ý nghĩa và thiết thực trong nỗ lực chung tay bảo vệ môi trường, truyền cảm hứng, lan toả đến đoàn viên, thanh thiếu niên, người dân và toàn xã hội về việc nâng cao ý thức trong bảo vệ môi trường, hạn chế tối đa việc xả rác thải sinh hoạt bừa bãi, bảo vệ cảnh quan môi trường, tạo thói quen tái sử dụng các sản phẩm hay lựa chọn các sản phẩm thân thiện với môi trường.
Chương trình kêu gọi đoàn viên, thanh niên và cộng đồng hãy bảo vệ môi trường bằng những hành động thiết thực mỗi ngày, từ những điều đơn giản nhất như không vứt rác bừa bãi, phân loại rác thải, hạn chế sử dụng túi ni lông, sản phẩm nhựa một lần, tăng cường sử dụng sản phẩm thân thiện với môi trường, chung tay giải quyết các vấn đề “nóng”, vấn đề cấp bách về môi trường tại địa phương…. 
Cũng trong chương trình, đoàn đã thăm hỏi, động viên và tặng quà các gia đình chính sách nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2019). Đoàn đã trao tặng 10 suất quà, gồm 1 quạt điện và 500 nghìn đồng tiền mặt. Đây là hoạt động thể hiện tinh thần “Uống nước nhớ nguồn”, tăng cường giáo dục truyền thống cho đoàn viên, thanh niên.
Ngoài ra, đoàn cũng đến thăm quan thực tế mô hình thanh niên khởi nghiệp, làm kinh tế giỏi tại vườn lan của anh Nguyễn Trung Hiếu – Nguyễn Xuân Hợi ở xã Đông Lai, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Vườn lan rộng hơn 600 m2, với hàng nghìn giò phong lan, trong đó, nhiều nhất là phi điệp, ngoài ra còn có quế lan hương, da báo…có những giò được bán với giá vài chục đến vài trăm triệu đồng.
Tham dự Chương trình có các đồng chí: đồng chí Lại Xuân Lâm, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Đinh Xuân Tùng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Bùi Đức Việt, Phó Trưởng Ban Dân vận Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Cao Lê Tùng Nghĩa, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên tỉnh Quảng Ngãi; đại diện lãnh đạo Huyện ủy, UBND, HĐND, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, lực lượng vũ trang, Nghiệp đoàn nghề cá huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cùng đoàn viên, thanh niên các cơ sở đoàn trực thuộc Đoàn Khối tỉnh Quảng Ngãi và Tỉnh đoàn Quảng Ngãi.
Phát biểu khai mạc Lễ ra quân, đồng chí Trần Hữu - Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương nhấn mạnh: "Hiện nay ô nhiễm rác thải nhựa, đặc biệt là ô nhiễm rác thải nhựa đại dương đang trở thành vấn đề cấp bách toàn cầu. Giảm thiểu chất thải từ nhựa trở thành yêu cầu cấp bách ngay lúc này. Do đó, chúng ta cần chung tay hành động chống rác thải nhựa bằng những việc làm cụ thể. Trong đó, cần tập trung tăng cường tuyên truyền giáo dục, nâng cao nhận thức về tác hại của chất thải nhựa, đặc biệt là đoàn viên, thanh niên phải là người đi đầu phong trào này".
Sau buổi Lễ, đoàn viên, thanh niên Khối các cơ quan Trung ương cùng Tỉnh đoàn Quảng Ngãi đã tổ chức các hoạt động tuyên truyền chống rác thải nhựa cho người dân và ra quân dọn dẹp vệ sinh bãi biển thôn Đông, xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi.
Tham dự Chương trình có các đồng chí: đồng chí Lại Xuân Lâm, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Đinh Xuân Tùng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Bùi Đức Việt, Phó Trưởng Ban Dân vận Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; đồng chí Cao Lê Tùng Nghĩa, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên tỉnh Quảng Ngãi; đại diện lãnh đạo Huyện ủy, UBND, HĐND, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, lực lượng vũ trang, Nghiệp đoàn nghề cá huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cùng đoàn viên, thanh niên của các cơ sở đoàn trực thuộc Đoàn Khối và Tỉnh đoàn Quảng Ngãi.
Chương trình được tổ chức nhằm nâng cao nhận thức cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên Khối các cơ quan Trung ương về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của biển, đảo trong phát triển kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng; giáo dục tinh thần yêu nước, tích cực tham gia xây dựng, bảo vệ và giữ gìn biển, đảo quê hương và góp phần động viên, cổ vũ quân và dân đang tham gia bảo vệ, xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội tại huyện đảo Lý Sơn.
Phát biểu tại Chương trình, đồng chí Trần Hữu - Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương mong rằng Hành trình đến với huyện đảo Lý Sơn đối với mỗi cán bộ, đoàn viên, thanh niên Khối các cơ quan Trung ương là một hành trình trải nghiệm thực tế đầy ý nghĩa. Đồng chí hy vọng rằng, với màu áo xanh thanh niên trên mình, cùng tinh thần tình nguyện, với bản lĩnh, trí tuệ của tuổi trẻ, đoàn viên, thanh niên Khối các cơ quan Trung ương sẽ luôn xung kích đi đầu trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng; xung kích xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trong Chương trình này, đoàn tổ chức các hoạt động an sinh xã hội như: khám, phát thuốc miễn phí cho khoảng 400 người dân huyện đảo Lý Sơn; trao tặng 03 công trình thanh niên: (1) Công trình "Đoạn đường giao thông nông thôn", (2) Công trình "Thắp sáng đường quê", (3) Công trình "Sân chơi cho em" dành tặng nhân dân và các em thiếu nhi; trao tặng 1.000 lá cờ Tổ quốc, 200 áo phao, 25 tấn xi măng cho ngư dân bám biên, nhân dân trên đảo và các chiến sỹ bộ đội biên phòng;  tổ chức Diễn đàn "Thanh niên với phong trào chống rác thải nhựa" và ra quân hưởng ứng phong trào "Chống rác thải nhựa" và trao tặng 10 thùng rác, 10 máy lọc nước cho nhân dân huyện đảo Lý Sơn; tổ chức Chương trình giao lưu thể thao, văn nghệ với cán bộ, chiến sỹ bộ đội biên phòng huyện đảo Lý Sơn; tham quan giáo dục truyền thống tại di tích Nhà trưng bày Đội Hoàng Sa Bắc Hải và dâng hương tưởng nhớ thế hệ cha anh đã hy sinh vì sự nghiệp giữ gìn và bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Tổng giá trị của Chương trình khoảng 400 triệu đồng.
Chương trình có sự tham dự của các đồng chí: Lê Thành Long, Ủy viên BCH Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang; Nguyễn Thanh Nghị, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang; Hồ Quang Huy, Ủy viên BCH Đoàn Khối, Bí thư Đoàn Bộ, Giám đốc Nhà Xuất bản Tư pháp; Lê Trung Hồ, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn Kiên Giang và các đồng chí đại diện Lãnh đạo đại diện các Sở, ngành trong tỉnh.
Ấp Cái Nứa là một trong những ấp thuộc diện khó khăn của xã Bình Minh, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang. Hiện nay, ấp có khoảng 900 hộ dân sinh sống với gần 3.000 nhân khẩu, chủ yếu sống bằng nghề nông. Việc đi lại hàng ngày của bà con nhân dân và các cháu học sinh phụ thuộc hoàn toàn vào cây cầu tre duy nhất (cầu khỉ) của ấp, đặc biệt vào mùa mưa, nước sông dâng cao có nguy cơ uy hiếp trực tiếp đến tính mạng của bà con nhân dân và các cháu học sinh mỗi  khi qua cầu…
Thực hiện chủ đề Năm Thanh niên tình nguyện do Trung ương Đoàn phát động, với sự hỗ trợ kinh phí được Đoàn Thanh niên Bộ Tư pháp huy động từ nguồn xã hội hóa, ước mơ có được cầu dân sinh phục vụ bà con nhân dân và các em học sinh trong ấp đã trở thành hiện thực. Sáng ngày 20/6/2019, đồng chí Lê Thành Long, Ủy viên Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Nguyễn Thanh Nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang đã trực tiếp trao tặng số tiền 250.000.000 đồng cho đại diện chính quyền, nhân dân xã Bình Minh và ấp Cái Nứa để tiến hành xây dựng 01 cây cầu dân sinh với tổng chiều dài là 30m, rộng 2,5m, tải trọng xe 3 tấn.
Nhân dịp này, đồng chí Lê Thành Long, Ủy viên Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Nguyễn Thanh Nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang cũng đã trao 13 suất quà cho các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn và 10 chiếc xe đạp cho các cháu học sinh tiểu học trên địa bàn huyện với mong muốn đây không chỉ là phương tiện đi lại hàng ngày, mà còn giúp thắp sáng niềm tin, ước mơ cho các cháu học sinh mỗi khi đến Trường./.
Nhân dịp kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2019), Đoàn Thanh niên Bộ Thông tin và Truyền thông (đại diện là Đoàn cơ sở Cục Tần số vô tuyến điện, Đoàn cơ sở Cục Bưu điện Trung ương và Chi đoàn Báo VietNamNet) đã phối hợp với Công đoàn của ba đơn vị; Đoàn Thanh niên Sở Thông tin và Truyền thông Thái Nguyên tổ chức chuỗi hoạt động tri ân các gia đình chính sách và tặng quà cho các em nhỏ tại Huyện Định Hoá, Tỉnh Thái Nguyên.
Tại Khu di tích An Toàn Khu - Định Hoá - Thái Nguyên, với truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, đoàn đã dâng hương Hồ Chủ tịch để ghi nhớ công ơn to lớn của Người. Tại đây, Đoàn đã gửi tặng Ban quản lý Khu di tích bức tranh tem về Hồ Chủ tịch.
Sau đó, Đoàn đã trao 15 suất quà (trị giá mỗi suất quà 1 triệu đồng) cho 15 hộ gia đình tại xã Sơn Phú, Huyện Định Hoá. Đây là những gia đình có công với Cách mạng, những gia đình có các đồng chí thương binh, các Liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc trong những năm kháng chiến trường kỳ.
Cũng trong chuỗi hoạt động, Đoàn Bộ đã cùng nhà đồng hành VNG trao tặng 10 chiếc máy tính và Tủ sách cho các em nhỏ Trường THCS xã Sơn Phú. Với 95% học sinh tại Trường là người dân tộc, việc tặng máy tính cho các em ở đây thật sự là món quà ý nghĩa để các em có thể tham gia các chương trình học tập, các cuộc thi tiếng Anh, tin học qua mạng. Bên cạnh đó cũng giúp các thầy cô giáo có điều kiện tốt hơn để truyền đạt kiến thức cho các em học sinh.
Xã Sơn Phú là một xã nghèo của Huyện Định Hoá, vì thế, đoàn cũng đã trao tặng 01 máy tính cho UBND Xã để Xã có thể hoàn thành tốt hơn nữa các nhiệm vụ của mình.
Một số hoạt động của Chương trình:
Dự buổi Lễ có đồng chí: Nguyễn Hải Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Trưởng Ban Quốc tế Trung ương Đoàn; Trần Văn Đông, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn; Lê Hải Long, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đoàn; Trần Quyết Thắng - Phó Bí thư Đoàn Khối các cơ quan Trung ương; Phạm Văn Châm - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy, các đồng chí trong Ban thường vụ Huyên ủy, lãnh đạo các đơn vị phối hợp và đông đảo đoàn viên thanh niên trong Khối và Huyện đoàn. 
Tại buổi lễ, các đại biểu và trên 1.000 đoàn viên đã thắp nến tri ân và dâng hương các phần mộ liệt sỹ. Đây là hoạt động của tuổi trẻ Khối các cơ quan Trung ương tưởng nhớ các Anh hùng liệt sỹ, những người con yêu dấu của quê hương đã chiến đấu hi sinh quên mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. 
Trong hai ngày, 26-27/7/2019, Đoàn thanh niên Bộ Giáo dục và Đào tạo đã triển khai nhiều hoạt động.
Thắp nến tri ân tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Can Lộc; Dâng hương tưởng niệm 10 cô gái thanh niên xung phong tại khu di tích Ngã 3 Đồng Lộc, huyện Can Lộc. Tặng 02 suất quà cho hai bà mẹ Việt Nam anh hùng và trao tặng 36 suất quà cho 36 gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng tại huyện Can Lộc.
Trao tặng 100 bộ sách giáo khoa, nhiều vở viết và đồ dùng học tập cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường Tiểu học Khánh Vĩnh (xã Khánh Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh). Trao tặng 10 thùng đựng rác cho xã Nga Lộc và tham gia các hoạt động chỉnh trang, dọn dẹp vệ sinh nghĩa trang liệt sĩ của xã. Tổng giá trị chương trình đã trao tặng khoảng 80 triiệu đồng. 

